welcome to category five technology TV
پنج ٽيڪنالاجي ٽي وي درجي ۾ خوش آمديد
exciting week for us tonight because we
اسان جي لاء جوش هفتي اڄ رات اسان کي ڇو
are talking about the Orville and some
Orville ۽ ڪجهه بابت ڳالهائڻ وارا آهن
really exciting news that it kind of
حقيقت ۾ ڏاڍو خوشخبري آهي ته اها قسم جو
veiled on the weekend that continues to
هفتي جي آخر ۾ لڪيل آهي جنهن کي جاري آهي
be unveiled tonight you don't want to
اڄ رات کي ختم ڪيو وڃي ٿو توهان نٿا چاهيو
miss it stick around put everything
هتان جي چوڌاري ان کي هر شي وجهي ڇڏيو
aside prepare for this and just wait for
ان لاء تيار ۽ صرف انتظار ڪرڻ لاء
that ominous moment where you go our
اهي انتها جو پل جتي توهان پيا وڃو
live recordings are trusted only two
جيو رڪارڊ صرف ٻنھي تي اعتبار ڪري رهيا آهن
solid-state drives by Kingston
ڪنگسٽن پاران مضبوط رياستي ڊرائيو
technology revive your computer with
ٽيڪنالوجي توهان جي ڪمپيوٽر سان گڏوگڏ
improved performance and reliability
بهتر ڪارڪردگي ۽ معتبر
with Kingston SSDs category 5 TV streams
بادشاههن سان ايس ايس ڊيز ڪلاس 5 ٽي وي اسٽار
live with Telestream wire cast and
رهنمائي تار سان گڏ رهنمائي ڪرڻ وارو
nimble streamer tune in every week on
هر هفتي ۾ گهريل ندير نون
Roku Cody flex and other HLS video
روکو ڪوو فلیکس ۽ ٻين HLS وڊيو
players for local show times visit
مقامي شو جي ڀيٽ ۾ هٽايو ويو آهي
category 5 TV category 5 TV is a member
درجه بندي 5 ٽي وي درجي 5 ٽي وي ڪارڪن آهي
of the tech podcast network if it's tech
جي ٽيڪچ پوڊسٽاسڪ نيٽورڪ مان جيڪڏهن ٽيڪنجي ٿي
it's here cat 5 TV slash TPM and the
اهو هتي ٻلي 5 ٽي وي سليش ٽي پي ايم ۽ آهي
International Association of internet
انٽرنيٽ جو عالمي تنظيم
broadcasters cat 5 TV slash ia IB
نشر ڪندڙ ٻلي 5 ٽي وي سليش آئي اي بي
welcome to the show everybody so great
هر ڪنهن کي ڏيکارڻ لاء خوش ٿيو
to have you here for episode number 609
هتي ايجاد نمبر 609 لاء هتي آهي
we've got a great show planned this week
اسان هن هفتي کي وڏو منصوبو ٺاهيو آهي
and it's been quite a week hasn't it it
۽ اها ڪافي هفتي ٿي وئي آهي اها نه ته ان کي
sure had you and me are superstars at a
مون کي پڪ آھي ۽ مون کي ھڪ ٻئي تي وڏي مرتبي وارو آھي
live video game that we are I'm kind of
ويڊيو ويڊيو جو شڪار آهي جنهن کي اسين آهيون
jealous would you like an autograph yes
توهان کي سخاوت جيان ڪا گنجائش نه ها ها
you weren't here that week I know don't
تون ھتي ھتي ھتي ھفتي ھئين مون کي خبر ناهي
rub it in anybody who's watching the
الام ۾ ان مانجھي جن جي ڏسڻ جي
show a fan of the Orval yes yeah me too
هو اوول جي هڪ فين کي ڏيکاريو ها ها
me too Jeff so that's why I was so
مون کي ڏاڍو جيف ناهي ڇو ته مان ائين ئي هو
honored when the Orval interactive fan
عزت وارو جڏهن اوورل انٽرويو پرستار
experience decided to feature Sasha and
تجربو ساشا ۽ خاصيت جو جائزو وٺڻ جو فيصلو ڪيو
I in game yeah but I did notice you're
آئون توهان کي حيرت ۾ رهان ٿو پر مون توهان کي نوٽ ڪيو هو
both in red shirts I gave them a hard
ٻنهي جي ڳاڙهي شارٽ ۾ آئون هنن کي سختي ڏني
time over that and they said go Robby go
انهي وقت مٿان ۽ اهي روبي پيا وڃن
save the ship and you didn't have
ٻيڙيء کي بچايو ۽ توهان وٽ ناهي
weapons either I did there's a battle
هٿيارن جي مون کي ڪا جنگ ڪانه هئي
going on they're the ones in red shirts
پر اهي آهن ڳاڙهو ڳاڙهي ۾ آهن
without weapons I'm like I feel like
هٿيارن کان سواء مون کي شاعريء وانگر مون وانگر محسوس
somebody's being set up yes
ڪو ماڻهو قائم ٿيو هو ها
so the Kalon are
تنهن ڪري ڪالون آهن
attacking the Orval in their trailer
انهن جي ٽريلر ۾ Orval تي ڪاهه
yeah and Sasha and I with me at the lead
ھائو ۽ ساشا ۽ مون سان گڏ مون وٽ آھن
so thank you very much
پوء توهان جي وڏي مهرباني
messy desk interactive for putting me at
مون وٽ ڊاڪٽري ڊيسڪ مون کي هلايو
a lead I'm running out to war to Kalon
هڪ اڳواڻي آئون ڪالون ڏانهن جنگ ڏانهن نڪرندو آهيان
war here with nothing in my hands like
وانگر منهنجي هٿن ۾ ڪجھ به سان هتي جنگ
as if I'm just what am I gonna do punch
ڄڻ ته مون کي شاعريء سان مون کي مڪن ٿا بدلائي نه آهيان بس ڇا
a Kalon tackle them do you think so
هڪ ڪلون انهن کي ڌڪيندي آهي ڇا توهان سوچيو ٿا
that's right no luckily off to my right
اهو صحيح آهي ته منهنجي حق سان خوش قسمت ناهي
Bordas is about to stun the guy with
بورڊن سان انسان کي چوري ڏيڻ بابت آهي
whatever phaser rifle setting that he's
جيڪو ڪجھ فيزر رائيفل سيٽنگ ڪري ٿو سو هن جي
got set so but at least I'm in front so
گھٽائي ورتو هو پر گهٽ ۾ گهٽ آئون انهي جي اڳيان آهيان
I'm protecting you Sasha
آء اوهان کي ساشا بچائي رهيو آهيان
I'm guessing that Jeff you're you're
مون کي اٺون رهيو آهيان ته جیف اوھان کي اوھان آهيو آهيو
perhaps the person that's crouched in
شايد اهو شخص جيڪو مصروف آهي
behind sash I like ya please don't hurt
مون کي پسند sash پويان يس مهرباني ڪري ڏک نه ڪندا آھن
me guessing you're the guy running into
آئون توهان کي هڻي هلندو آهيان
danger all like courageous like I don't
مون جهڙي طرح سڀني جهڳڙو خطرو ناهي
know why why did they put me in a red
ڄاڻو ڇو اهي مون کي ڳاڙهي ۾ وجهيائون
shirt because running out in front of a
ڇوڪريء جي ڇوڪريء جي سامهون نڪرندي
Kalon attack with boardís and the Kalon
boardís سان Kalon حملي ۽ Kalon
going at it and I am running out into
ان تي وڃڻ ۽ مان ٻاهر نڪري رهيو آهيان
that action because that's with nothing
انهي عمل جي ڪري هن سان ڪجھ به ناهي
in my hands okay
منهنجي هٿن ۾ ٺيڪ آهي
maybe wicked alright we need to get out
شايد بڇڙو ٺيڪ آهي اسان کي حاصل ڪرڻ جي ضرورت آهي
of your ego trip here no it's not an ego
توهان جي خوشي جي سفر ۾ هتي ڪا به خوشي نه آهي
trip I was honored if anything else very
سفر مون کي ٻين کان وڌيڪ عزت ڏني وئي
cool and so if you don't know what we're
ٿڌي ۽ پوء جيڪڏهن توهان کي خبر ناهي ته اسان ڇا آهيون
talking about of course follow our new
يقينن بابت ڳالهائڻ اسان جي نئين پيروي ڪئي
Twitter channel I beg you Union
Twitter چينل آئون توهان يونين جي طلب ڪريان ٿو
underscore point on Twitter now explain
اڻ وڻندڙ ​​ٽاڪڪ Twitter تي هاڻي بيان ڪيو ويو آهي
that one for somebody who doesn't know
اهو ڪير آهي جيڪو ڪنهن جي ڄاڻ نه آهي
the Orville well if you are a fan of the
يا اوکو چڱي طرح جيڪڏهن توهان جو پرستار آهيو
Orville that's the place to be because
Orville ته جاء تي ڇو ٿي آهي
that's where we are working with a
اهو ڪٿي آهي جنهن سان اسين هڪ ڪم ڪري رهيا آهيون
variety of people that are working with
ماڻهن جو قسم جيڪي ڪم ڪري رهيا آهن
the Orville in order to I don't know
يا اوول لاء انهي کي مون کي خبر ناهي
leak stuff that is coming soon you know
ليکڪ جو سامان جيڪو جلدي اچي رهيو آهي توهان کي خبر آهي
that kind of stuff get in the know
جيڪي قسم جا سامان ڄاڻن ۾ حاصل ڪيا آهن
yeah you know and speaking of leaking
ھائو توھان ڄاڻو ٿا ۽ لڏڻ جي ڳالھائڻ
stuff that is coming soon this evening
سڻڀ ته جلد هن شام جو اچڻ آهي
this week on category five technology TV
هي هفتي پنج ٽيڪنالاجي ٽي وي جي درجي تي
we are joined by one of the creators of
اسان هڪ جي تخليق ڪندڙن مان هڪ ٻيلي ۾ شامل آهيون
the Orville the
يا اوول جو
interactive fan experience so I'm gonna
فني مداحن جو تجربو آهي مان تو آهيان
be speaking with Dan and we're gonna be
دان سان ڳالهائڻ ۽ اسان کي ٿي رهيا آهيون
talking about that that project how
انهي بابت ڳالهائڻ اهو ڪيئن آهي
they've been able to make that come
اهي انهن کي ڏيڻ جي قابل ٿي چڪا آهن
about and just incidentally so and and
اٽڪل ۽ صرف واقعي سان ۽ پوء
part of why I guess we were featured is
انهي حصو جو آئون اندازو لڳايو ويو آهي ته اسان کي ظاهر ڪيو ويو آهي
because this is the same company the
ڇو ته هي ساڳيو ڪمپني آهي
same production studio that created the
ساڳئي پيداوار وارو اسٽوڊيو تيار ڪيو
stage 9 recreation of the Starship
اسٽيج 9 تفريحي اسٽار شپ جو
Enterprise you remember that so yeah we
انٽرنيشنل توهان کي ياد آهي ته ائين ئي
went in and we we dressed up in
اندر ويو ۽ اسين ڄمائڻ وارا آهيون
Starfleet uniforms we were on a green
اسٽار فوٽ يونيفارم جيڪي گرين تي هئا
screen and we showed off their project
اسڪرين ۽ اسان ان جي منصوبي کي ظاهر ڪيو
and then CBS shut it down I kinda like
۽ پوء سي بي بي کي بند ڪري ڇڏيو مون جھڙي طرح
CBS has been doing that a lot with the
CBS جي سان ته تمام گهڻو ڪم ڪيو ويو آهي
Star Trek stuff well yeah yeah so Fox on
اسٽار ٽريڪ به ٺيڪ آهي، هو فاکس تي
the other hand has at least said hey
ٻيو هٿ گهٽ ۾ گهٽ چيو آهي
this can go forward and so that's where
هي اڳتي وڌي سگهي ٿو ۽ ائين ڪٿي ٿو ٿئي
the Orville interactive fan experience
Orville انفالڪ پرستار جو تجربو آهي
comes in so tonight we're gonna be
اڄ رات ۾ اچي ٿو اسان کي
talking about that learning about it
انهي بابت ڳالهائڻ بابت انهي بابت ڳالهائيندي
from one of the very creators of that
ته مان تمام پيدا ڪندڙ جي هڪ کان
project and just keeping in the back of
منصوبو ۽ بس جي پوئتي رکڻ ۾
our minds that it's the same people that
اسان جي دماغن جو اهو ساڳيو ماڻهو آهي
brought us stage 9 is what it was called
اسان کي اسٽيج ڪڍيو 9 آهي جنهن کي اهو سڏيو ويندو هو
NCC 1701 D the Starship Enterprise from
اين سي سي 1701 ڊي کي اسٽار شپ انٽرنيشنل کان
Star Trek The Next Generation and it was
اسٽار ٽريڪ جو ايندڙ نسل ۽ اهو هو
a lot of fun supporting them back then
تمام گھڻا مذاق انهن جي وري پٺتي جي حمايت ڪن ٿا
and now with this new unveiling of this
۽ هاڻي هن جي نئين نوازي سان
product for the Orval we're very
پيداوار جي اوول لاء اسان تمام گهڻو آهيون
thrilled to be a part of that and
انھيء جو حصو ھجڻ ۽ ھڪڙو حصو آھي
finally able to talk about it that's
آخرڪار ان جي باري ۾ ڳالهائڻ جي قابل آهي
right yeah so that's coming up later in
حق ها ته ٿوري دير ۾ اچڻ جي
the show today before we get into it
جي نظر اڄ کان اڳ ۾ اسان کي ان ۾ وڃڻ
make sure that you subscribe to us on
پڪ آهي ته تون اسان تي ڪري رڪنيت حاصل ڪرڻ
youtube you can make sure also that you
يوٽيون توهان کي پڪ ڪري سگهو ٿا ته توهان پڻ
check off that bell that's gonna ensure
چيڪ ڪريو ته انهي جو بئل انهي کي يقيني بڻائي
that you receive those notifications
اهو توهان انهن اطلاعن تي ملي آهي
whenever we are live so if you're on
جڏهن ته اسين رهي رهيا آهيون ته جڏهن توهان جيئرا آهيو
your phone it's gonna say hey category 5
توهان جو فون اهو هيلو درجي جو 5 هوندو
TV is live and that's your time to to
ٽي وي رهي آهي ۽ اهو توهان جو وقت آهي
fire it up pop the popcorn and get ready
ان کي پاپ پاپڙينٽ پاڙي ڇڏيو ۽ تيار ٿي وڃي
to go shall we jump into it so we are
اسان کي ان ۾ داخل ڪرڻ گھرجي اسان کي
speaking about the Orville and the
Orville ۽ جي باري ۾ ڳالهائڻ
Orville fan interactive fan experience
اورويل فين انٽاسڪ پرستار جو تجربو
here this week and so I'm gonna jump
هي هفتي هتان ۽ پوء مان ٽپو آهيان
over to the green screen and we're gonna
سائيڪرين جي مٿان ۽ اسان وٽ هئاسين
have a chat with one of the creators
جي پيدا ڪندڙ جي هڪ سان هڪ چيٽ ڪيو
okay
ٺيڪ آهي
I'm speaking with Dan Gover he's the
مان ڊاني گور سان ڳالهائي رهيو آهيان
project lead at the Orville interactive
پروجيڪٽ يا اوور سولوز تي مشورو اچي ٿي
fan experience at messy desk interactive
فني تجربو مشڪوڪ ڊيسڪ تي الڳ الڳ
welcome to the showdown thank you that
ڊرامي ۾ خوش آمديد ٿيو توهان جي مهرباني
is good Fiona
سٺو فينا آهي
first off how did your ragtag group of
پهرين توهان کي ڪئين ٽائيپ ٽاپ ڪئين گروپ جي
genius miscreants get started well I
باصلاحيت غلط ماڻهن کي سٺو ڄاڻڻ شروع ڪيو
guess it all began with a bunch of geeks
گاسڪس جي گنجائش سان اهو سڀ ڪجهه شروع ٿيو
just hanging out on the internet
صرف انٽرنيٽ تي ٻاهر لڙڪيل
throwing together some Star Trek meshes
گڏوگڏ ڪجهه اسٽار ٽريڪ ميچ کي گڏ ڪرڻ
and slowly we kind of evolved into a
۽ اسان کي ھڪڙو قسم جو ھڪڙو قسم ٺاھيو ويو
semi organized group doing the
ڪمزور تنظيم منظم ڪري رهيا هئا
enterprise-d okay
ڌنڌي ٺيڪ آهي
yeah just ever just mentioning the
ھينئر صرف ايترو ذڪر ڪندي
enterprise-d so those who are not aware
انٽرپرائيزز-د پوء جن کي خبر نه آهي
stage nine you may be familiar with the
اسٽيج نو توھان سان واقف ٿي سگھي ٿو
name CBS and cease-and-desist comes to
نالو سي بي ايس ۽ پسمونخواهه جو نالو اچي ٿو
mind you and your team have been through
ذهن ۽ توهان جي ٽيم ذريعي ٿي چڪي آهي
a lot dan you've had some time to
تمام گھڻو ڊنر توهان کي ڪجهه وقت تائين ڪيو آهي
process it how at this point do you feel
ان کي عمل ڪريو ته توهان ان نقطي کي ڪيئن محسوس ڪيو
about that whole thing well to be honest
انهي سٺي شيء بابت ايماندار هجڻ بابت
though we like to look upon it as an
جيتوڻيڪ اسان ان کي نظرانداز ڪرڻ چاهيون ٿا
opportunity and it was a good practice
موقعو ۽ اهو سٺو عمل هو
run and managing a project with that
هلائڻ ۽ ان سان گڏ هڪ منصوبي کي منظم ڪريو
kind of scale you know obviously we
پيماني جي قسم اوھان ڏٺل اسان کي خبر آهي
would have loved continued doing the
پيار ڪري ھا جاري ئي رهيا
enterprise-d but this wasn't possible
Enterprises-d پر اهو ممڪن نه هو
but luckily there is a another show out
پر خوش قسمت هڪ ٻيو ڏيکاري رهيو آهي
there which holds all the ideals we're
نه جنهن کي سڀني منصوبن اسين آهيو قيدين
told they're at the heart so obvious
ائين چئي چڪا آهن ته اهي دل ۾ آهن
choice is it just me or does sometimes
پسند صرف اهو ئي آهي يا ڪڏهن ڪڏهن
it seems as though avis shine upon you
ايئن لڳي ٿو ته جيتوڻيڪ ايشور تي توهان تي چمڪندڙ آهي
as a fan creation Dan stage nine and now
فين طور تيار ڪرڻ وارو دان ڏ نو اسٽيشن ۽ هاڻي
of course the Orville interactive fan
يقينن يا اوور انڪوائٽي فينٽ
experience they're very much a labor of
اهي تمام گهڻو ڪم ڪري رهيا آهن
love for you and your team so when the
توھان جي ۽ توھان جي ٽيم لاء پيار ايتري قدر آھي
cease-and-desist happened a lot of us
جنگ ۽ انتها پسندي اسان جي تمام گهڻو آهي
would simply give up you know your
توهان کي صرف توهان کي خبر ڏيو
dreams are like shot down in an instant
هڪ فوري طور تي خواب وانگر خواب وانگر آهن
like that we were all really really
جيئن ته اسان سڀ حقيقت ۾ واقعي هئا
excited about what stage 9 was doing you
انهي سان گڏوگڏ 9 ڇا توهان ڪم ڪيو هو
were gaining momentum and then suddenly
هئا ته اوچتو اڳتي وڌندا هئا
snap CBS shut it down so can I just ask
تصوير سي ايس بي ان کي بند ڪري ڇڏيندو آهيان مان صرف پڇي سگهان ٿو
like on a personal level for yourself
جهڙوڪ پنهنجي لاء ذاتي سطح تي
and for your team what kept you guys
۽ توهان جي ٽيم لاء توهان ڇا دوست رکيو
going hey grim determination initially
توهان جا شروعاتي تڪليف جا هلن ٿا
and you know we explored every
۽ توهان کي ڄاڻ آهي ته اسان هرڪو ڄاڻو ٿا
when you we possibly could try and you
جڏهن توهان اسان ممڪن ڪري سگهو ٿا ۽ توهان کي
know keep the project alive and in the
ڄاڻو پروجيڪٽ زنده رک ۽ ان ۾
end I mean even after it was obvious
آخر منهنجو مطلب اهو واضح ٿيڻ کان پوء به هو
that there wasn't going to go anyway
اتي هيري وڃڻ وارا نه ڪيو ويو آهي ته
no we thought ourselves it's a lot of
نه ئي اسان کي اهو سوچيو ته پنهنجو پاڻ کي تمام گهڻو آهي
talented guides crazy boss I think we're
باصلاحيت رهنمائي ڪندڙن کي باس باس مان سمجهان ٿو ته اسان آهيون
losing you there if you could just if
جيڪڏهن توهان کي اتي پئجي سگهي ٿي
you just watch we seem to be losing you
توهان صرف اهو ڏسي رهيا آهيو ته توهان توهان کي وڃائي رهيا آهيو
but I think you're back sorry yeah there
پر مان سمجهان ٿو ته تون معافي وڃين ها
you go yes Evan you know we had a very
توهان اڳتي وڃو ايان توکي ڄاڻو ٿا ته اسان وٽ تمام گهڻو آهي
talented team and developers and would
باصلاحيت ٽيم ۽ ڊبلپرز ۽ ها
have been crazy to break that team up
ٿي ويو آهي ٽيم کي ٽوڪ ڪرڻ لاء
yeah think so you know we decided you
ها اهو ڀانيو ته توهان کي خبر آهي ته اسان توهان جو فيصلو ڪيو
know let's stick together let's do
خبر ڏيو ته گڏ ٿي چيڪ گڏجي گڏجي ڪرڻ گھرجي
something else that's fine make the next
ڪجهه وڌيڪ صحيح آهي ته پوء ٺاهيو
project even more special than the last
منصوبي کان به وڌيڪ خاص کان وڌيڪ آهي
let's see what shows come along that are
اچو ته ڏسو ته ڇا ڏيکاريندڙ جيڪي گڏ آهن
not made by CBS Dan you guys made the
سي ايس بي پاران ٺاهيو نه ته توهان دوستن کي بنا ڪيو
announcement on Monday and since then
پير تي اعلان ۽ بعد ۾
we've been leaking screenshots through
اسان جي طرفان اسڪرين شيئرز ڳولي رهيو آهي
our Twitter account to fans of the Orval
جي Orval جي شائقين لاء اسانجي Twitter اڪائونٽ
just so that they can see what's coming
بس ائين ئي ڪري سگهي ٿو ته اهي اچڻ ايندي آهي
from messy desk how is the response
گندي ميز تان ڪئين جواب ڪيئن آهي
being from the fans for you guys wow
توهان دوستو لاء مداح مان پئي واہ
it's been humbling honestly it's been
اهو خفيه ايماندار ٿي چڪو آهي اها آهي
extreme I mean we thought fans would
ايئن منهنجو مطلب اهو آهي ته اسان جا مداح فڪر ڪندا هئا
probably get a kick out what we're doing
شايد اسان کي ڇا ڪري رهيا آهيون انهي کي ڪٽي ڇڏيندا آهيون
um but it exploded overnight I think we
پر پوء رات جو ٿڪجي ويو آهيان مون سوچيو هو
had an extra 350 people join our discord
هڪڙو 350 ماڻهو اسان جي ڊاڪٽرن ۾ شامل ٿي ويا
just in in one afternoon wonderful and
بس هڪڙي منجھند ۾ اجايو ۽
yeah absolutely mental and well you know
هو بلڪل ذهني ۽ ڄاڻ توهان کي ڄاڻ آهي
honestly we were so excited this project
ايمانداري طور اسان هن منصوبي کي ايترو حوالو ڏنو هو
they're seeing the family so I'm proud
اهي گهرايو ڏسي رهيا آهن ته مون کي فخر آهي
drives us that little bit harder like
اسان کي ٿوري جھڙي سختي سان ڊرائيو
and how about the creators of the Orval
۽ ڪيئن اوول جي پيدا ڪندڙن بابت
you tell us a little bit about how
توهان اسان کي ٻڌايو ته ڪئين بابت ڪجهه ٿوري
they've responded to your fan project
انهن پنهنجي مداح جي منصوبي تي جواب ڏنو
sure yeah and we we initially made a few
يقينا ھائو ۽ اسان شروعاتي طور تي ڪجھھ ڪيو
phone calls hit some dead ends didn't
ڪالهه فون ڪالون ڪجهه مئل ختم ٿي ڪونه سگهيو
really know who to talk to do but in the
حقيقت ۾ ڪير ڳالهائڻ چاهيندا پر هن ۾
end we got a hold of Tom on reddit yeah
آخر ۾ اسان ڳاڙهوه تي ڳاڙهو کائيندا آهيون
and told a huge huge figure in the
۽ ۾ هڪ وڏي کان وڏي شخصيت کي ٻڌايو
community he does such an amazing job of
ڪميونٽي جو هي هڪڙو عجيب ڪم آهي
getting the message out there
پيغام حاصل ڪري رهيو آهي
[Applause]
[اپيل]
because he represents doesn't he he
ڇاڪاڻ ته هو نمائندگي ڪري ٿو ته هو هو نه
really represents to us what what a
حقيقت ۾ اسان جي نمائندگي ڪئي پئي وڃي
community ambassador should should be
ڪميونٽي سفير ٿيڻ گهرجي
like yeah absolutely and you know and we
جهڙو بلڪل بلڪل ۽ توهان ڄاڻو ٿا ۽ اسان
sent him a pitch video and he sent it
کيس هڪ گڏي وڊيو موڪليو ۽ هن ان کي موڪليو
back and said Wow everyone loves then we
واپس ۽ واء چيو هرڪو پيار ڪري ٿو پوء اسان
thought you know what I think this can
سو توهان کي خبر آهي ته اهو ڇا ڪري سگهان ٿو
go somewhere yeah so can I ask that
ٻي جاء تي وڃان ها پوء مان هن کان پڇو
pitch video was it stage 9 was at NCC
پيچ ويڊيو اهو اسٽيج 9 هو اين سي سي ۾ هوندو هو
1701 D or had you been working on
1701 د يا اوھان تي ڪم ڪيو ويو هو
something to do with the or Bell and so
ڪجهه ڪرڻ سان يا بيل ۽ ڪجهه ائين ڪرڻ لاء
you know we actually started work on the
توهان ڄاڻو ٿا ته اسان اصل ۾ ڪم شروع ڪيو
project about October for the beginning
شروعاتي شروعات لاء آڪٽوبر بابت
of October last year so we had some of
گذريل سال آڪٽوبر جي اسان مان ڪجهه هو
that from the first deck bridge ready
ته پهرين ڊيڪ پل تيار کان
room and we just did a quick fly around
ڪمري ۽ اسان جي چوڌاري اسان کي تڪڙو تڪڙو ڀريو
share what we and he had a favorite it's
اسان کي ڇا ڪريو ۽ هن کي پسنديده پسند ڪيو ويو آهي
since your launch or since the
توهان جي شروعاتي يا بعد کان
announcement of the coming launch of
اچڻ جي شروعاتي لانچ جو اعلان
what has been the response of the
انهي جو جواب ڇا ڪيو ويو آهي
creators of the show they they've been
شو جو خلقيندڙ اھي اھي آھن جيڪي اھي آھن
really supportive and they're pumped for
واقعي حمايت پسند آهي ۽ انهن لاء پمپيا ويندا آهن
any kind of official backing licensed
ڪنهن به قسم جو سرڪاري پس منظر لائسنس يافته آهي
right now you know they're they're fans
هاڻي توهان کي خبر آهي ته اهي اهي مداح آهن
of the project as much as we're fans of
جئين ته اسان جا مداح آهن
your bill know so we've got it like a
توهان جي بل جي ڄاڻ آهي اسان کي اهو پسند ڪيو ويو آهي
fan to fan relationship yeah there's
ھينئر اتي ئي فوٽن سان تعلق رکندي آھي
nothing official going on it's great
ڪجھ به نه پر ان تي سرڪاري عملدار
that they love it and it's great that
اھو انھن کي پيار ڪندا آھن ۽ اھو اھو وڏو آھي
they get a kick out isn't that cool
اهي هڪ لٽ آئوٽ نه هوندا آهن سٺو
so behind the scenes being a fan project
تنهنڪري مناظر جي پويان هڪ پرستار منصوبو هجڻ گهرجي
it's not officially endorsed but what
اها باضابطه طور تي تصديق ٿيل نه آهي پر ڇا
kind of you know what kind of blessing
توهان کي خبر آهي ته ڪهڙي قسم جو نعمت آهي
do you have from the creators or what
ڇا اوھان جي تخليق ڪندڙ يا ڇا آھي؟
kind of okay do you have to go ahead and
جو ٺيڪ آهي توهان اڳتي وڌو ۽
do this I guess the best we've achieved
اهو اهو مڪمل آهي ته اسان چڱو حاصل ڪيو آهي
is we haven't been told not to do the
اسان کي نه ٻڌايو ويو آھي ته نه ڪرڻ گھرجي
project we had a meeting with Fox you
پروجيڪٽ اسان اسان سان فاکس سان ملاقات ڪئي هئي
know Fox know who we are you know what
ڄاڻو ڄاڻو ٿا ڪير اسان کي ڄاڻو ٿا
we're doing yeah you know they haven't
اسان هائو ٿا، توهان کي خبر آهي ته اهي نه آهن
given an official
سرڪاري حوالي ڪيو ويو
green light but we have been allowed to
سائو سبز روشنيون پر اسان کي اجازت ڏني وئي آهي
go ahead and do a fan project completely
اڳتي وڃو ۽ فين منصوبي کي مڪمل طور تي
non-commercial or fans by fans in an on
ڪنهن به شائقين ۾ مداحن جي غير تجارتي يا مداحن ۾
that basis and a happy frickin list very
انهي جو بنياد ۽ هڪڙو خوفناڪ فڪر تمام گهڻو آهي
good I can't wait to see where it goes
خير مون کي ڏسڻ ۾ ڪو نه ٿو اچي ته اهو ڪٿي ڪٿي آهي
it's time for us to take a really quick
اهو وقت اسان لاء بلڪل جلدي وٺڻ لاء آهي
break down when we get back we're gonna
جڏهن اسان واپس وڃون ٿا جئين اسان کي ڏينداسين
see some more in-game renders and we're
ڪجهه وڌيڪ راند رزق ڏسو ۽ اسان آهيون
gonna find out details about the game
راند جي باري ۾ تفصيل حاصل ڪريو
itself from the project lead an NGO veer
پاڻ منصوبي کان رسي هڪ اين جي او وير
and ultimately we're gonna get to the
۽ آخرڪار اسين اسان کي حاصل ڪرڻ وارا آهيون
bottom of how you can set your virtual
هيٺيان توهان پنهنجي مجازي سيٽ ڪري سگهو ٿا
foot on the decks of the Orval stick
پيرن ۽ اوول جي لٺ جي ڊڪ تي
around
ڀرسان
[Music]
[موسيقي]
let's talk about the underlying
اچو ته ان جي ابتڙ بابت ڳالهاء
technology I hear you're using a current
ٽيڪنالاجي آئون توهان کي موجوده استعمال ڪري رهيا آهيو
version of Unreal Engine 4 so Dan what
غير حقيقي انجنيئر جو نسخو تو کي ڊين ڇا
has that meant for both you in the
اھو انھن لاء ٻنھي لاء آھي
production end and by you I mean messy
پيداوار آخر ۽ توهان جو مطلب مون کي گندي آهي
desk the entire team and what does it
سڄي ٽيم کي ڊيسيو ۽ ڇا ڪندو آهي
mean for the fans as well but it's um
مطلب ته مداحن لاء پڻ آهي پر اهو um آهي
it's it really that's a huge platform
اها حقيقت آهي ته اهو هڪ وڏو پليٽ فارم آهي
and it does things like we are out of
۽ اهڙيون شيون شيون اسان وانگر آهي
the box really really well yeah and it's
دٻي واقعي واقعي واقعي سان آهي ۽ اهو آهي
those um it's a score system relying on
اهي ان کي هڪ سکور جو سسٽم لڳائڻ وارو آهي
quite heavily and an Unreal Engine is
ڪافي ورهاڱي ۽ هڪ غير حقيقي انجنيئر آهي
you know the blueprint interface is
توهان کي بلوء پرنٽ انٽرنيٽ ڄاڻو ٿا
something that we're very fond of you
جيڪا اسان توهان جي ڏاڍي شوق آهي
can prototype system it's really really
ڇا واقعي حقيقت ۾ پروٽوٽائپ جو نظام سسٽم ڪري سگهي ٿو
now it's real fast it's mostly stable
هاڻ اهو واقعي تيز آهي اهو انتهائي مستحڪم آهي
yeah it's good to work with and also
ها اهو پڻ ڪم ڪرڻ سان گڏ سٺو آهي
it's got quite a lot of cross platform
اهو ڪافي گهڻن پليٽ فارم پلي آهي
supports so there are things like
سپورٽ ٿيو ته اتي جهڙيون شيون آهن
steamvr and stuff i supported out of the
ٻاڦ ٻاڙ ۽ مان شيون ٺاهي سگهان ٿو
box which which is yeah that's huge you
دٻو جنھن جو آھي اھو اوھان جو تمام وڏو آھي
made the announcement and posted the
اعلان ۽ اعلان ڪيو ويو آهي
video on Monday and it was really
پير تي وڊيو ۽ حقيقت ۾ هو
exciting of course for myself and Sasha
پاڻ لاء ۽ ساشا لاء جوش
to see our likeness featured so I
ڏسڻ لاء اسان جي خصوصيت کي ڏسڻ ۾ ايندي
suggested a couple of minor adjustments
ڪجهه ننڍڙي جوڙجڪ جو تجويز ڪيو
to our models just to make them look a
اسان جي ماڊل کي صرف انهن کي نظر ڪرڻ لاء
little more true to us and you said that
اسان لاء ٿورو وڌيڪ سچا ۽ توهان چيو
in fact players are going to be able to
حقيقت ۾ بنيادي ڪرڻ جي قابل ٿي وڃڻ آهن
modify their own character models
انهن جي پنهنجي شخصيت جي نموني کي تبديل ڪريو
in-game can you tell us about that sure
راند ۾ توهان کي انهي جي باري ۾ اسان کي ٻڌائي سگهو ٿا
I guess you can think of it as I can MMO
منهنجو اندازو آهي ته توهان ان جي ايم ايم ڊي ڪري سگهو ٿا
style character customization so you
پوء اوھان انداز ڪردار حسب
know the body width and different facial
ڄاڻو جسم جي چوڪ ۽ مختلف رنگ
styles hair style uniform colors that
اسٽائلز وارين انداز جي وردي رنگن جو
kind of thing
قسم جو آهي
yeah maybe extend it to other things
ها شايد اهو ٻين شين ڏانهن وڌايو
like the old stage 9 Christmas ham I
جهڙوڪ پراڻي اسٽيشن 9 ڪرسمس هام
spotted that that was one of the Easter
جيڪو ٻڌايو ويو آهي ته اهو آفتاب جو آهي
eggs yeah yeah is it gonna have
هڻ ها هائو اهو آهي
multiplayer it's banned for day one I
ان جي لاء هڪ ڏينهن آهي
mean we have tested it he's working it
مطلب ته اسان ان کي آزمائي ڪئي آهي اها اهو ڪم ڪري رهيو آهي
needs a little bit more stress thing for
ان لاء ڪجهه وڌيڪ پريشاني شيء جي ضرورت آهي
sure yes and obviously we want to
يقينا ها ۽ ظاهر آهي ته اسان چاهيون ٿا
release something that works well and
ڪجه ڪم ڪري ڇڏيندو جيڪو سٺو ڪم ڪري ٿو
not something that works lightly yeah
اھو ڪجھھ ڪم نه ڪندو آھي
yeah what kinds of a fight
ھائو ڪھڙو قسم آھي
sorry I know our connection between
معاف ڪجو مون جي وچ ۾ اسان جو تعلق آهي
Earth and and Europa is a little shaky
ڌرتي ۽ يورپي هڪ ننڍڙو شرميل آهي
tonight but I lost you just at the end
اڄ رات توهان کي صرف آخر ۾ وڃائي ڇڏيو
there what kinds of multiplayer should
پوء ڪهڙو قسم آهي
we expect dem like are we talking
اسان ڊيم وانگر اسان ڳالهائڻ جي اميد ڪريون ٿا
deathmatch are we talking collaborative
موت جاچ اسان وٽ ڳالهائڻ وارا آهن
sure well initially it's going to be
يقينا شروعاتي طور تي اهو ٿيڻو آهي
late you just hang out with your friends
مرحوم اوھان کي صرف پنهنجي دوستن سان گھمڻ وڃو
explore the ship together you know just
گڏجي ٻيڙيء کي دريافت ڪريو
have some adventures but you'll also be
ڪجهه جوئي آهي پر توهان کي به ٿي ويندس
able to you pick up a pistol shoot your
توهان کي شايد توهان کي هڪ پستول ڪڍڻ لاء پنهنجو هٿ ڪڍو
friend in the face yeah so yeah there
دوست جي ھٿ ۾ تون ئي ھائو
are all kinds of shenanigans you can get
shenanigans جي سڀني قسمن جي اوھان کي حاصل ڪري سگهو ٿا
up to in multiplayer and we're quite
اسان کي ضايع ڪرڻ ۽ اسان ڪافي آهي
keen to to make a playground the players
راندين جي راندين کي راند ڪرڻ لاء
to make their own adventures in addition
انهن جي پنهنجي دلچسپين کي اضافي ڪرڻ لاء
to that sounds awesome I wasn't
انهي لاء ته ڏاڍو سٺو آواز هوندو هو
expecting the multiplayer aspect do we
اسان کي وڌڻ واري پگهار جي اميد رکون ٿا
need to set up a server are there going
سرور وڃڻ جي ضرورت آهي اتي وڃڻ وارا آهن
to be publicly accessible servers I can
آئون عوامي طور تي رسائي حاصل ڪرڻ وارا سرور هجن
imagine that Union point is going to
تصور ڪيو ته يونين نڪتو وڃڻ وارو آهي
launch one if that's an available option
هڪ شروع ڪريو جيڪڏهن اهو هڪ دستياب اختيار آهي
we're looking at steam as a distribution
اسان ورهائڻ جي طور تي ٻاڦ لڳندا آهيون
okay so we'll be using the steam
ٺيڪ آهي اهو اسان کي ٻاڦ استعمال ڪندي
multiplayer functionality oh great so
اوهين تمام گهڻي ڪم ڪندڙ آهي
you should best direct connect your
توهان کي پنهنجو بهترين رابطو ڳنڍڻ گهرجي
friends let's peer-to-peer and if there
دوستن کي پير صاحب وٽ وڃڻ ڏيو ۽ اتي اتي
are some potential licensing issues
ڪجهه امڪاني لائسنس واري مسئلن وارا آهن
there with it being an existing IP and
اتي ان سان گڏوگڏ پي پي ۽ موجود هوندو
whether or not we have permission to use
ڇا اسان کي استعمال ڪرڻ جي اجازت ناهي يا نه
steam but that's that's the number one
ٻاڦ کانسواء اھو ھڪڙي تعداد آھي
fun yeah not we're looking at something
اسان کي ڪا شيء نه آهي
like a Minecraft model so you can maybe
جهڙوڪ Minecraft نموني وانگر توهان شايد ٿي سگهي ٿي
run your own server friends you know
توهان پنهنجي سرور دوستن کي توهان کي خبر هلائي
just joining exit mmm that could be cool
بس ۾ شامل ٿيڻ کان ايم ايم ايم جيڪو شايد ٿي سگهي ٿو
what other features can we expect that
اسان کي ٻين جيڪي خاصيتون اميد ڪري سگهو ٿا ته
will really get us excited as far as
حقيقت ۾ اسان کي جيترو پريشاني سان حاصل ڪيو ويندو
like out of the box
هن خاني مان ڪڍي وانگر
at launch day what are we what are we
لانچ جي شروعات تي اسين ڇا آهيون
gonna see and wow it's difficult to say
ڏسڻ ۽ ڏسڻ ۾ ڏاڍو ڏکيو آهي
because we're going to do a staged
ڇو ته اسين هڪ ڪمزور ڪرڻ وارا آهيون
release so much like stage 9 and we'll
ايترو ته اسٽيج 9 وانگر گهڻو ڪري ڇڏينداسين ۽ اسين ڪنداسين
the nice release an initial version of
سٺو ۽ ابتدائي نسخن جو سٺو خوشي جاري ڪيو
the project yeah and that project will
منصوبو ھائو ۽ اھا منصوبو ھوندو
evolve over time so I'll add more
وقت جي مٿان وڌو پوء مان وڌيڪ شامل ڪندس
features um hopefully we'll have the
مضمونن جي اونهي وڃايو اسان جي ايندي آهي
environment simulator a lot on launch
ماحول جي داغن تي تمام گهڻو simulator
where you can load different sim
جتي توهان مختلف سم وڌائي سگهو ٿا
ideas that will hide the actual chips
خيال جيڪي حقيقي چپس لڪائي ڇڏيندا آهن
the power the different Sims around
جنهن ۾ مختلف سمن جي آس پاس
so you better fine take them back to the
پوء اوھان کي چڱو ٺيڪ کين واپس ڪرڻ کپي
nearest Eastern buggy
ويجهي ريگستاني گيگا
plenty of opportunity for Easter eggs
ايسٽ جي هيرن جي لاء ڪافي موقعو
they're very good
اهي تمام سٺو آهن
well what kind when I think about these
مون کي هنن جي باري ۾ ڪهڙي قسم جي ڳالهه آهي
features that are gonna be coming at me
خاصيتون جيڪي ڪجه مون وٽ اچڻ ٿي ويا آهن
it sounds like the you're you're
اهو آواز وانگر آهي ته تون تون آهين
planning to launch pretty well like
رٿابندي پسند ڪرڻ شروع ڪرڻ جو منصوبو
fully playable product right on day one
روزانو ھڪڙي جڳھ تي پوري لائق مصنوعات
is that right pretty much and a lot of
ته حق تمام گھڻو ۽ مان تمام گهڻو آهي
the won't be fleshed out initially
ڦٽي شروعاتي طور تي ڦڙي نه سگهندي
again same the stage nine so like that
وري ساڳيو اسٽيج تي ائين ئي نو
um there are I'm gonna say ten decks
um اهڙا آهن آئون ڏهن ڊڪ کي چوندو آهين
yeah so far I mean it's a bit of a
هاڻ ايترو پري مطلب آهي ته اهو هڪڙو به آهي
squeeze it looks like that staircase
ان کي نچوڙي ٿو ته انهي جي سيز وانگر
goes down about a thousand decks it
هڪ هزار ڊيڪ جي باري ۾ هيٺ اچي ٿو
looks more than it is it's only ten yeah
ان کان وڌيڪ ڏسڻ ۾ اچي ٿو اهو صرف ڏهه هائو آهي
okay how are you finding the size of the
ٺيڪ توهان جي سائيز ڪيئن آهيو؟
ship compared to NCC 1701 D is is this
ني سي سي 1701 جي ڀيٽ ۾ ٻيڙيء جو ٻيڙو آهي
yeah I think in terms of internal volume
ها مان اندروني حجم جي لحاظ کان سوچيو
you're looking something about the size
توهان سائيز بابت ڪجهه ڳولي رهيا آهيو
of Voyager okay it's not a big ship yeah
مان جنگ جو ھڪڙو ٻيڙيء ۾ آھي
absolutely
بلڪل
and we're gonna be able to tour it in a
۽ اسان ان کي سير ڪرڻ جي قابل هوندا
very short amount of time what kind of
تمام گھٽ وقت جو ڪهڙو قسم آهي
hardware requirements are there going to
هارڊويئر گهرج نه ڪرڻ وارا آهن
be for this less than stage nine it's
مرحوم جي ڀيٽ ۾ هن کان گهٽ گهٽ ٿئي نو اهو
optimized stage nine so if you ran
بهتر مرحلو نو ائين ٿيو ته توهان هليو
station I'm pretty well then you should
اسٽيشن آء خوبصورت آهيان پوء توهان کي گهرجي
be fine um I if I pressed then they got
مان ٺيڪ ٿي چڪو آهيان آئون تو کي دٻايو اٿم پوء اهي مليا
a gtx 960 and I usually fall 50,000
هڪ gtx 960 ۽ مون کي اڪثر 50.000 گر
second first place for me it's working
مون لاء پهريون نمبر اهو ڪم ڪري رهيو آهي
fine on a relatively mid weight if I
جيڪڏهن مون وٽ نسبتا ڏهين وزن تي صحيح آهي
don't have a VR headset am I still gonna
آء وٽ ايم وي ايم سيٽ نه آهيان آئون اڃا تائين ڏيندس
be able to play okay yeah yeah so it's
ھوڏانھن رھيو ھو ۽ ھائو اھا ڳالھ آھي
gonna support first-person NVR be
پهريون شخص وارو اين آر آر جي مدد ڪري سگهندو
optional and we're hoping this time to
اختياري ۽ اسان هن وقت اميد ڪري رهيا آهيون
get both in the same release it says
ٻئي ڄڻا ساڳيا ڇڏيا ته اهو چوي ٿو
before you had to download two separate
پهريان توهان ٻه الڳ ڊائونلوڊ ڪرڻو پوندو
versions and so hopefully we'll get
نسخن ۽ انهي جي اميد سان اسان حاصل ڪنداسين
those but oh well that'd be fantastic
پر هو سٺو ۽ سٺو آهي
well that's great speaking of like
اهو سٺو طرح ڳالهائڻ آهي
versions and releases are we gonna be
نسخن ۽ رسيدون اسان وٽ ٿيون
seeing this project available for Mac
هن منصوبي کي Mac لاء دستياب آهي
Windows Linux Android are you targeting
Windows Linux Android توهان کي ھدف ڪري رهيا آهيو
a particular platform
هڪ خاص پليٽ فارم
the initial Windows Mac and Linux so all
ابتدائي ونڊوز ميڪ ۽ لينڪس وري سڀني کي
three ported great um we've got a lot of
اسان ٽنهي پورٽ تي تمام گهڻو حاصل ڪيو آهي
people requesting psvr and yes we'd like
ماڻهو psvr جي درخواست ڪئي ۽ ها اسان چاهيون ٿا
to but the dev kits quite expensive
پر شيطان جا وڏا وڏا هوندا
obviously for a fee free fan project but
ڏٺل هڪ فيس آزاد شيدائي منصوبي لاء پر
yes if we can we will um and then yes we
ها جيڪڏهن اسان اهو ڪري سگهون ٿا ۽ پوء ها اسين
might have to a cut-down version for
شايد شايد هڪ ڪٽ جي ورزن لاء هجي
mobiles but I think station I was
موبائيل آهي پر مون سمجهيو ته آئون اسٽيشن هو
working briefly on mobile so it's
ڪم ڪري رهيو آهي موبائل تي
something we'll explore cool that raises
ڪجھ اسان کي ٿڌو وينداسين جيڪو وڌندو آهي
an interesting kind of situation that
هڪ دلچسپ قسم واري صورتحال آهي
you have is that it could cost a lot of
توهان وٽ آهي ته اهو گهڻو ڪري سگهي ٿو
money to implement some of the features
پئسن جي ڪجهه خاصيتن تي عمل ڪرڻ لاء
that fans want to see but you can't
جيڪي مداح ڏسڻ چاهين ٿا پر توهان نٿا ڪري سگهو
charge for the product because it's a
ھڪڙو پراڊڪٽ جي لاء چارج آھي ڇو ته اھو ھڪڙو آھي
fan production correct so so how do you
پرستار جي پيداوار صحيح آهي پوء توهان ڪيئن آهيو
how how do you make that work like is
ڪيئن ڪيئن توهان جهڙو ڪم آهي ته ڪر
this all out of pocket or is this
هي سڀ کيسي مان ڪڍي يا هي آهي
something is there some way that the
ڪجھه طريقو ڪجهه آهي ته
community can back it right now it's all
ڪميونٽي واپس ڪري سگهي ٿو اهو هاڻي اهو سڀ ڪجهه آهي
literally as you said this this is a
لفظي طور تي توھان چيو ته ھي اھو آھي
labor of love you know if we need a
محبت جي محنت توهان کي ڄاڻ آهي ته اسان کي ڪا ضرورت آهي
feature we implement that feature it's
خاصيت جيڪو اسان انهي کي لاڳو ڪيو ٿا اهو اها آهي
how long it takes or how hard it is it's
اهو ڪيترو وقت وٺندو آهي يا اهو ڪيترو سخت آهي
kind of irrelevant is if we want it bad
قسم جو غير مناسب آهي جيڪڏهن اسان هن کي خراب ڪرڻ چاهيون ٿا
enough and that goes for the community
۽ اھو ڪميونٽي لاء آھي
as well the community at large as a
چڱي طرح وڏي جماعت ۾
particular feature that they're really
خاص خاصيت جيڪي اهي حقيقت ۾ آهن
keen on staying in okay and we'll do our
ٺيڪ آهي پر هوشيار تي لڳندو آهي ۽ اسان پنهنجو ڪم ڪنداسين
best
بهترين
got it in there you're good and speaking
ان ۾ مليل آهيو توهان سٺا ۽ ڳالهائڻ وارا آهيو
of the fact that you can't can't
حقيقت اها آهي ته توهان نٿا ڪري سگهو
monetize it how much will it cost us to
انهي کي چڪاس ڪريو ته اهو اسان کي ڪيترو قيمت ڏيندو
install and I know the answer and I
انسٽال ڪريو ۽ آء جواب ۽ آء ڄاڻان ٿو
think that you watching it at home know
سوچيو ته توهان هن کي گهر ۾ ڏسي رهيا آهيو
the answer but how much is this gonna
جواب اهو آهي ته اهو ڪيئن ٿيندو
cost us three free completely free so
اسان کي ٽن آزاد مڪمل طور تي آزاد خرچ پوء
what still has to happen I mean we're we
ڇا اڃا تائين محسوس ٿي چڪو آهي منهنجو مطلب ته اسان اسان آهيون
know that you're hoping for early summer
ڄاڻو ته توهان کي اوائلي گرمي لاء اميد آهي
release 2019 what has to happen still
جيڪو 2019 اڃا تائين ٿي چڪو آهي
before you can release the game to the
اڳ ۾ توهان راند کي ڇڏائي سگهو ٿا
public so we're actually looking to
عوامي طور تي اسان اصل ۾ ڳولي رهيا آهيون
release a set or so so the order was set
ھڪڙي سيٽ جاري ڪريو يا اھو حڪم جاري ڪيو ويو آھي
on stage 15 box page 15 and and we're
اسٽيج 15 بڪ تي 15 صفحو ۽ اسان ۽ اسان آهيون
going to recreate stage 15 as best we
اسان کي بهترين طور تي 15 کي ٻيهر تفريح ڪرڻو پوندو
can and so it's just basically the first
ٿي سگهي ٿو ۽ اهو بنيادي طور تي پهرين طور تي
two decks
ٻه ڊڪ
oh we have to have up maybe three to
اوه اسان کي ضرور حاصل ڪرڻ لاء ٽي هوندا
four people but it's actually just the
چار ماڻهو پر اصل ۾ اهو ئي آهي
first two that bit of a taster so you
پهرين ٻه ٽڪر جو ٿورو ته پوء تون
gonna tease us even more why - of the
اسان کي وڌيڪ تڪليف ڏينداسين ڇو جو
whole ship and that's just to give the
سڄي ٻيڙي ۽ انهي کي صرف ڏيڻ ڏيڻ آهي
fans you know something to play while
جن کي توهان راند ڪرڻ لاء ڪجھه ڄاڻو ٿا
they wait for us to release the the
اهي اسان کي ڇڏڻ لاء انتظار
proper version one yeah we need to
مناسب نسخو ھڪڙو ھائو جيڪو اسان کي ضرورت آھي
completely dismantle that and rearrange
مڪمل طور تي ختم ڪن ٿا ۽ بندوبست ڪن ٿا
a thing so it makes more sense as a
هڪ شيء اهو هڪ جيترو وڌيڪ احساس ڪري ٿو
proper working starship the layouts on
مناسب ڪم ڪارڪن جي ترتيب تي
the soundstage it's not that sounds
ان آواز جو آواز اهو نه آهي
great
زبردست
it's gonna be nice that you know I love
اهو سٺو ٿي ويندو آهي ته توهان کي خبر آهي
that you're at least giving us a taste
جيڪو توهان گهٽ ۾ گهٽ توهان کي مزو ڏي رهيا آهيو
that we can get in and actually try it
جيڪو اسان حاصل ڪري سگهون ٿا ۽ اصل ۾ اهو ڪوشش ڪري سگهون ٿا
see how our hardware handles it and get
ڏسو ته ڏسو اسان جي هارڊويئر انهي کي ڪيئن پهچائي ۽ حاصل ڪريو
ready for what's next
توھان جي اڳيان آھي
do you have any particular needs in your
ڇا اوھان وٽ اوھان جي ڪا خاص ضرورت آھي
organization that perhaps somebody in
تنظيم جيڪا شايد انهي ۾ ڪي
our community can support if you know if
اسان جي ڪميونٽي جي مدد ڪري سگهون ٿا جيڪڏهن توهان ڄاڻو ٿا
you're looking for a particular talent
توهان هڪ خاص ڏات جي تلاش ۾ آهيو
or skill set are there any of those that
يا ڪاريگر مقرر نه تن کي ته ڪنهن به آهن
are still maybe lacking or perhaps could
اڃا تائين شايد گهٽ رهڻ يا شايد ٿي سگهي ٿي
use a little bit of help yeah so we
ٿورڙي مدد جي مدد ڪريو اسان کي
recently took on someone that we found
تازو ڪنهن ماڻهوء تي ورتو جنهن کي اسان مليو
on Twitter if there's someone out there
Twitter تي ڪو ڪو ماڻهو آهي ته ٻاهر
and they're doing you know quality or
۽ اهي توهان کي ڪم ڪري رهيا آهيو يا نه
bill related where just as a passion
بل سان لاڳاپيل هڪ جوش طور تي
project so that's exactly the kind of
منصوبو ايترو ته انهيء جو قسم آهي
person you bring on Steam is it someone
ماڻهو تون اسٽيم تي آڻين اهو ماڻهو آهي
that's you know they're already into the
اهو توهان کي خبر آهي ته اهي اڳ ۾ ئي آهن
or bill they already loved the I know
يا بل انهن کي پهريان کان ئي ڄاڻيو هو
they feel that creative meet yeah
اهي محسوس ڪن ٿا تخليقي ملاقات آه
modeling and drawing and it's those kind
ماڊلنگ ۽ ڊرائنگ ۽ ان جو قسم آهي
of people looking for so yeah I mean if
ماڻهن جي لاء ائين ئي ڏسڻ ۾ اچي ها
you can tell you know they best to reach
توهان کي ٻڌائي سگهو ٿا ته توهان کي چڱي ريت ڄاڻو
out to you on Twitter or what's what's
توهان کي Twitter تي يا ڇا ڇا آهي
the best way to get ahold of you discord
توهان جو مقصد حاصل ڪرڻ لاء بهترين رستو
discord alright and we'll post links for
سڌو رستو ڏيکاريندا آهن ۽ اسان جي لاء لنڪ پوسٽ ڪندا
you so if you're watching this and
تون پوء جيڪڏھن اوھان کي ھن ۽ ڏسي رهيا آهيو
wondering okay how can I find this we're
ٺيڪ سوچ مون کي هن ڪيئن ڏسي سگهو ٿا اسين آهيو
gonna post links below and of course if
هيٺ ڏنل لنڪ پوسٽ ڪندو ۽ ضرور
you if you follow us on Twitter Union
تون ئي توهان يونين تي توهان جي پيروي ڪندا آهيو
underscore point we will have those
اڻ وڻندڙ ​​نقطي اسان وٽ آهن
links for you there as well Dan thank
توھان سان گڏ ڊني شڪر ڪٽنب پڻ آھي
you so much to you and the team at messy
توهان ڏاڍا ۽ توهان جي ذميدارين لاء ٽيم آهي
desk interactive for your countless
ٽيليفون توهان جي بيشمار لاء بهتري
hours I mean I can't even imagine all
ڪلاڪن جو مطلب ته آئون سڀني کي تصور به نٿو ڪري سگهان
the work that you have put into this
جيڪو توهان هن ڪم ۾ ڪيو آهي
for the fans of the orville and an extra
جي orville ۽ هڪ اضافو جي شائقين لاء
special thanks to those who create the
خاص ڪري انهن جي لاء ٺاهي رهيا آهن
Orval for allowing this fan creation to
هن پرستار کي نئين سر ٺاهڻ جي اجازت ڏيڻ لاء اوورال
go forward you truly do remind us sci-fi
اڳتي وڌو ته اسان کي يقين ڏياري سگهان ٿو
fans what a real community ambassador
مداحن جو هڪ حقيقي ڪميونٽي سفير آهي
should look like that is so awesome I'm
ڏسڻ گهرجي ته هي تمام بهترين آهي
so excited about this beautiful oh yes
تنهنڪري هن سهڻي جي باري ۾ خوش ٿيو
yeah Unreal Engine 4 is astonishing in
ھائو غير حقيقي انجنيئر 4 ۾ حيران آھي
its own right but I mean the team at
ان جو حق صحيح آهي پر مان سمجهان ٿو ٽيم
Massey desk have just done a fantastic
ماسسي ڊيسڪ کي سٺو اندازو ڪيو آهي
job of recreating the entire experience
سڄو تجربو تيار ڪرڻ جو نوڪري
so much so that Tom in fact said on
ايتري قدر، انهي ڪري ٽام حقيقت ۾ چيو آهي
Twitter that it's so realistic it's
Twitter ۽ ته ان کي ان جو ايترو حقيقت پسند آهي
scary like this is the guy this is the
هي ڊڄي وانگر آهي هي انسان اهو آهي
guy who's standing there while the films
بندا جيڪي اتي جڏهن ته ڪري بيٺو آهي
are while the crew is filming and he's
جڏهن ته چرچ فلمنگ آهي ۽ هو ئي آهي
standing in the actual physical studio
اصل جسماني اسٽوڊيو ۾ بيٺل
space and now looking at the virtual
خلا ۽ ھاڻي مجازي ڏسڻ
space and saying that is uncanny
خلا ۽ اهو بيشمار آهي
that's what they've been doing you ought
ته اھي اوھان کي ڇا ڪري رهيا ويو وڃان گھرجي آهي
to come play it over at my house I would
منهنجي گهر ۾ ان کي راند ڪرڻو هوس
like that geez God isn't the vine I
ته geez طرح الله ڊاک جي ول مان نه آهي
survived eyes and you know what I need
اکيون ڦاٽي ويون ۽ توهان کي خبر آهي ته مون کي ڇا آهي
to forego other life expenses like food
ٻين زندگيء جي خرچن وانگر کاڌا ڏيڻ
just so I can buy a beer and that's what
بس ائين ڪري مون کي هڪ بيئر خريد ڪري سگهي ٿو ۽ اهو ئي آهي
folks are saying and I had no interest
ماڻهو آهيان ۽ مون کي ڪجهه دلچسپي نه آهي
in him in VR but now I want to go out
ان ۾ وي آر ۾ پر هاڻي مان نڪرڻ چاهيان ٿو
and buy it that's what folks are saying
۽ اهو ئي ماڻهو آهي جيڪي خريد ڪري رهيا آهن
on Twitter and and that's kind of my
Twitter تي ۽ اھو ئي قسم جو آھي
thought as well I'm kind of feeling that
سوچيو ته مان پڻ محسوس ڪري رهيو آهيان
way exactly yeah and who would have
بلڪل رستو نه هائو ۽ جيڪو هوندو هوس
thought that the Orval a creation of
فڪر اهو آهي ته اوولل جي پيدائش به
Seth MacFarlane would would bring us
سينٿ ميڪائيلن اسان کي آڻيندو هوس
here I know like when the show first
هتي آئون ڄاڻان ٿو جڏهن پهرين پهريون
started it was kind of a joke not a joke
شروع ڪيو ته اهو هڪ مذاق جو هڪ مذاق نه هو
isn't like home I thought it was going
گهر وانگر نه آهي مون سمجهيو ته اهو ئي آهي
to be a spoon yeah is what it's cut I
تون چمچو ھجو، اھو ڇا آھي جيڪو ڪٽي ٿو
was like this cult following now already
جيئن ته هي ڪئين هيٺيان هاڻ اڳ ۾ ئي آهي
it's a great show season 3 hasn't even
اهو عظيم شو جي موسم 3 آهي جيتوڻيڪ اڃا به ناهي
started but he's brilliant so that's
شروع ٿيو پر اھو شاندار آھي پوء اھو آھي
yeah yes sense that this would just and
ها ها احساس آهي ته هي صرف ۽ هوس
I say yes with that vocal fry a little
مان چوان ها ته انهي جي ڳڻي سان ٿوري ٿوري
bit because yes he is brilliant but I
انهي ڪري هو ڇو ته هو شاندار آهي پر آئون
still can't get past the fact that Seth
اڃا حقيقت کي حقيقت نه حاصل ڪري سگهيو ته سيٿ
MacFarlane is Brian yeah and I said that
ميڪنن برائن ھائو آھي ۽ مون کي چيو آھي
to my wife Becca I said like oh look
منهنجي زال ڏانهن بيکا مون کي نظر آئي
Seth MacFarlane has brought out some
سيٿ ميڪائيلن ڪجهه ڪڍي ڇڏيو آهي
some music and he's crooning and he's
ڪي ميوزڪ ۽ هن جي زاري آهي ۽ هن جو آهي
Fantana
تصوراتي
but he's also bid himself in the but by
پر هو به ڪندي پر ۾ پاڻ کي به ڪنجوسي ڪرڻ جو
being Brian so when I hear his music I'm
شيخ بران ٿيو جڏهن مون کي سندس ميوزڪ ٻڌي رهيو آهيان
thinking that's Brian in my mind's eyes
سوچيو ته منهنجي دماغ جي اکين ۾ شيخ
right past that I even said to my wife I
ماضي ماضي چيو ته آئون پنهنجي زال کي به ائين چئجي
wish that I never saw the fan of Family
خواهش اهو آهي ته مون کي خانداني جي پرستار ڪڏهن نه ڏٺو
Guy so if you haven't seen Family Guy
ڇوڪرو جيڪڏهن توهان فيملي گلي کي نه ڏٺو آهي
don't watch it until you've already
اهو نه ڏسي سگهندو جيستائين توهان اڳ ۾ ئي آهي
become a fan so you're those people that
هڪ فڪر بڻجي رهيا آهيو
can like just lock and load a voice and
جهڙوڪ بند ڪري سگهڻ ۽ آواز لوڊ ڪري سگهو ٿا
you have as soon as I hear Seth
تون ائين ئي ڪيو جيئن سٿ ٻڌي رهيو آهيان
MacFarlane's crooning I picture Brian
ميڪرسن جي زعفران آء برائن کي تصوير ڏيو
it's you're the dog person to say that
اهو تون ئي ڪتو شخص آهين
today I was talking to somebody at work
اڄ مون کي ڪنهن ڪم تي ڳالهائيندي هئي
about this and he's like you know what I
هن جي باري ۾ ۽ هن طرح توهان کي خبر آهي ته مون کي ڇا آهي
love you or bill he's like but all I
توھان سان پيار ڪريو يا بل جي اھو پسند آھي پر سڀني مان
hear is Brian yeah I'm not that person
ٻڌو شيخ ھائو آھي آء اھو شخص نھ آھيان
I can I can suffer at Mercer though I
آئون مرر جي باوجود مون کي دٻائي سگھي ٿو
can separate a little easier because
ٿورو ڪري سگھن ٿا ڇاڪاڻ ته
he's not singing right and there's a
هو صحيح نه ڳائيندي آهي ۽ هتي آهي
visual and he's doing a fantastic job
بصري ۽ هو بهترين ڪم ڪري رهيو آهي
and he's doing a lot I mean some folks
۽ هو گهڻو ڪري رهيو آهيان مانا ڪجهه ماڻهو
have said maybe he's talking taken on
چيو وڃي ٿو ته هو هن ڳالهائڻ تي آهي
too much by being like this show's
هن نظر جي جھڙو جي تمام گهڻو
creator and like overseer and superstar
خالق ۽ جيان اوورسيئر ۽ superstar
and you can't be driven by passion and
۽ تون جوش ۽ جذبي سان نه ٿي سگھندو
want to do as much as you possibly can
توهان ممڪن آهي ته گھڻو ڪجھھ ڪري سگھن ٿا ڪرڻ چاهيو ٿا
do if he's just doing as like as much as
جيڪڏهن هو صرف ائين جيئن ڪري رهيو آهي
he his passion allow not only passion of
هن جو شوق رڳو ايترو جوش جي اجازت ناهي
a talent but look at it from the same
هڪ ڏات پر هڪ ئي مان ان تي نظر
way as cat5 like right now you are like
ساڳي طرح توهان جيان ٻلي 5 وانگر توهان وانگر آهيو
the jack-of-all-trades forget five but
جهان جون سڀ شيون به پنج وسري ڇڏيندا آھن
imagine I feel like I just want some
تصور ڪر، مون کي ائين ئي محسوس ٿيو آهي
spare time I'm gonna farm out some of
ڪجهه وقت تي مان ڪجهه ٻاهر نڪري سگهندو آهيان
these function you would lose some of
اهي فنڪشن توهان کي ڪجهه وڃائي ڇڏي ها
that control yeah and it wouldn't have
جيڪو هلاڪ ڪن ٿا ۽ اهو نه هوندو
that essence of please take some of that
انهي جو ڪجهه مهرباني ڪري انهي مان ڪجهه وٺو
free did I mention I'm gonna be here
آئون ٻڌان ٿو ته آئون هتي هوندس
until 11 o'clock at night but I can
ايتري تائين رات جو 11 بجندو پر مون کي
totally see on on his aspect
بلڪل مڪمل طور تي سندس پاسو ڏسڻ
he's looking at ago but this is how I
هو اڳ ۾ ڳولي رهيو آهي پر هي ڪيئن آهي
maintain the vision I want
مون کي خواب ڏسڻ چاهيندو
oh absolutely absolutely yeah and and
اوه بلڪل بلڪل ۽ اوهين آهي
what has been created here he is a
هي ڇا پيدا ٿيو آهي هي هو هڪ
fandom that is beyond anything that I've
جيڪا ڪا شيء آهي جيڪا مان نڪتي آهي
ever seen in my lifetime I missed it for
ڪڏهن ڪڏهن پنهنجي زندگيء ۾ ڏٺو هو مون کي اهو ئي سمجهان ٿو
the next generation I was a child yep I
ايندڙ نسل مان هڪ ٻار مون کي yep هو
was at an early teen and I missed it for
هڪ ابتدائي نوجوان ٿي وئي هئي ۽ مون کي ان لاء وڃايو ويو
enterprise because I didn't know that it
معرڪو ڇاڪاڻ ته مون کي ته ان کي نه ڄاڻندا آھن ڪيو
was as good as it was and so I didn't
جيئن هو سٺو ڪيو ويو هو ۽ ائين ئي نه ڪيو هو
get into it until after it ended
ان ۾ وڃڻ کان پوء جيستائين ان کي ختم ڪري
yeah there was no Twitter back then
ها، نه وري ڪا وري Twitter واپس نه وري
there was no social media so I missed
اتي ڪو سماجي ميڊيا نه هو مون کي وڃايو ويو
the boat on that and here we are now
انهي تي ٻيڙيء تي ۽ هتي هاڻ آهي
here we've got an opportunity to be a
هتي اسان کي هڪ ٿيڻ لاء هڪ موقعو ملي وئي
part of a fan base that is active that's
فعال طور تي فين جو بنيادي حصو جيڪو هئڻ وارو آهي
socially active so we have Twitter and
سماجي سرگرم پوء اسان Twitter آهي ۽
Twitter is the best place probably to
ايڏو بهترين جڳهه آهي شايد
find the Orval and with things like our
اوولال ۽ اسان جي شين جي ڳولا ڪريو
channel on Twitter Union underscore
يو ايس ٽي وي آئي ٽي وي آئي
point you're gonna find that there's
نڪتو ته توهان ان کي ڳولڻ چاهيندا
just so much of a community there it's
بس رڳو هڪ ڪميونٽي جو هي ئي آهي
so much so that even the creators of the
ايتري قدر جو به هن جي پيدا ڪندڙ
show are interacting with the fan base
شو مداخلت جي بنياد سان مداخلت ڪندا آهن
and so when we say that tom is
۽ پوء جڏهن اسين اهو چري چئون ٿا
interacting with the fan base like
مداحن وانگر بنيادي طور تي مداخلت
that's what we mean but the very people
اھو اسان جو مطلب آھي پر اھو ماڻھو
who are working with the show and on set
جيڪو شو ۽ سيٽ سان ڪم ڪري رهيا آهن
are in fact the people that are tweeting
حقيقت ۾ اهي ماڻهو جيڪي سان ڳنڍيل آهن
and sharing behind the scenes and and
۽ مناظر جي پويان ورهائڻ ۽
talking with the fans right so it's a
سڄي ساٿين سان ڳالهائڻ لاء ائين ئي آهي
whole different world mm-hmm so exciting
پوري دنيا ۾ ايم ڪيو ايم تمام گهڻي دلچسپ آهي
I'm excited what the future's got for us
مان خوش ٿيو آهيان جيڪو مستقبل اسان لاء ملي آهي
I know that we are videogame superstars
مون کي خبر آهي ته اسان ويجهجام سپارٽر آهيون
but we're also fans right right yeah
پر اسان صحيح حقن جا حقدار آهيون
like we can wear both hats with you
جهڙوڪ اسين توهان سان گڏ توهان جي ٽوپي تي پون ٿا
we're we are also so yeah but when you
اسين ئي آهيون ئي اسان آهيون، پر تڏهن توهان
see us in the game you'd be like there's
اسان کي راند ۾ ڏسو ته توهان کي پسند ڪيو وڃي
there's Robbie there's Sasha
اتي جي روبي ساشا آهي
speaking of Sasha it's time for the
ساشا ڳالهائڻ لاء اهو وقت آهي
Sasha show are you ready
ساشا شو تون تيار آهين
search for the Sasha show folks are you
ساشا شو جي ڳولا وارا ماڻهو توهان آهيو
ready for the Sasha show here we go
لاء ساشا لاء تيار آهي هتي اسان هلو
all right well on that note on the
اهو صحيح طور تي انهي نوٽ تي
barbershop it's inflamed we need 20s
پريتر هلايو ته اسان کي 20 سالن جي ضرورت آهي
barbershop music for this action show
هن جي ڪارڪردگي لاء برائوش ميوزڪ شو
Sasha shows I'm picturing like Sasha
ساشا ظاهر ڪيو ته آء ساشا وانگر تصويرون آهيان
yeah you do that we need to work on our
ھائو اھو آھي جيڪو اسان کي ڪم ڪرڻ تي اسان جي ڪم ڪرڻ جي ضرورت آھي
harmonies after team show yeah next week
ٽيم کان پوء harmonies ها ڏيکاري ايندڙ هفتي
folks we're gonna have the barbershop
ماڻهو جنهن کي اسان کي برائوش ڪرڻو پوندو
the duet here are the stories were
هتي اهي ڳالهيون هوندا آهن ڳالهيون هيون
covering this week in the category 5 TV
هن ٽي وي کي 5 ٽي ويزن ۾ شامل ڪيو ويو آهي
newsroom remember Microsoft's Patch
خبرون روم کي ياد آهي Microsoft جي پيچ
Tuesday security update with all the
اڱارو سيڪيورٽي اپڊيٽ سڀني سان گڏ
critical security fixes Sophos is
نازڪ حفاظتي حل سوفوس آهي
telling us the telling us users to roll
اسان کي ٻڌائي چئو ته اسان کي صارفين کي رول ڪرڻ ڏيو
it back if they want to be able to boot
اهو به واپس آهي ته اهي بوٽ ڪرڻ جي قابل هوندا
their computer baltimore's ransomware
انهن جو ڪمپيوٽر بيلٽيمور جي رائونڊائيندڙ
nightmare could last weeks more with big
هفتي آخري هفتي وڌيڪ کڻي سگهي ٿو
consequences as houses can't be sold and
گهر جا نتيجا وڪرو نٿا ڪري سگهن ۽
bills can't be paid while city networks
بلندي شهر نيٽ ورڪ جڏهن ادا نه ٿي ڪري سگھجي
who shattered
ڪير وڌايو
South Korea wants to switch guard to
ڏکڻ ڪوريا کي بچائڻ لاء چاهين ٿا
switch government computers to Linux
حڪومتي ڪمپيوٽرن کي لينڪس ڏانهن تبديل ڪريو
based software ditching Microsoft
Microsoft جي بنياد تي سافٽ ويئر ڊائينگنگ
Windows in the process and Google
Windows ۾ عمل ۽ گوگل
admitted Tuesday it's paid for G suite
درخواست ڪئي وئي آهي ته اها گيٽ جي سهولت لاء ادا ڪئي وئي آهي
of cloudy apps aimed at businesses
اٻڙڪي ائپس جو ڪاروبار ڪرڻ جو مقصد
stored some user passwords in encrypted
محفوظ ٿيل ڪوڊ ۾ ڪجهه استعمال ڪندڙ پاسورڊ
plain text these stories are coming
انهيء لکت ۾ اهي ڳالهيون آنديون آهن
right up
ساڄي ويو
don't go anywhere this is the category
ڪٿي به نه وڃ هن جي درجه بندي آهي
five TV newsroom covering your week's
توهان جي هفتي جي آخري پنڌ تي پنج ٽي وي نيوز خبرون
top tech stories we sleep Linux by us
اسان کي ننڊ لائيسن جا ڪهاڻيون لينڪس اسان پاران لينڪس
Jeff Westen Jemma you're building a
جيف ويسٽن جماما توهان هڪ تعمير ڪريو ٿا
brand-new beautiful website what
برانڊي نئون نئين ويب سائيٽ ڇا آهي
aren't you your terrible actor what does
ڇا توهان جو ڏاڍو وڻندڙ اداڪار ڇا آهي
where acting comes into play you're
جتي اداڪار توهان کي ادا ڪري رهيا آهيو
supposed to act okay I'm building a
ٺيڪ ڪم ڪرڻ لاء مون کي هڪ سورهيه آهيان وٺي
really cool website are you building a
حقيقت ۾ سٺا ويب سائيٽ توهان تعمير ڪري رهيا آهيو
really cool website just because Jeff is
حقيقت ۾ ويب سائيٽ صرف سٺا ويب سائيٽ آهي ڇو ته جيف آهي
confused doesn't mean you have to be
مونجهارو اهو نه آهي ته توهان کي هجڻ گهرجي
visit cap five dot TV slash DreamHost to
ڪئپ پنو ڊيو ٽي وي سليش دورو ڪريو DreamHost ڏانهن
sign up for unlimited web hosting for
لاء لامحدود ويب هوسٽنگ لاء سائن اپ ڪريو
your website with unlimited email
توهان جي ويب سائيٽ لامحدود اي ميل سان
accounts MySQL databases the latest
تازو. منهنجي ايس ايس ايل ڊيٽابيس جي اڪائونٽون
version of PHP WordPress and more and
پي ايڇ اوپيئر جو نسخو ۽ وڌيڪ
even a free domain name registration
مفت ڊومين جو نالو رجسٽريشن
it's less than six dollars per month so
ان کي هر مهيني کان به گھٽ ڇهه ڊالر آهي پوء
sign up today cat five dot TV slash
اڄ بلي پنج Dot ٽي وي slash سائن اپ
dream host I'm sorry Rickman and here
ميزبان آهيان مان هتي افسوس ڪريان ٿو
are the top stories were following this
اهي هيٺيون ڳالهيون آهن هن جي پٺيان آهن
week remember Microsoft's Patch Tuesday
هفتي مائڪروسافٽ پيچ اڱارو ياد آهي
security update with all the critical
سيڪيورٽي اپڊيٽ تمام نازڪ سان
security fixes so Foss is telling its
سيڪيورٽي فيڪس ان کي فاس ٻڌائي ٿو
users to roll it back if they want to be
صارفين کي اهو ڦيرايو ته اهي انهن کي واپس ڪرڻ لاء
able to boot their computer these are
انهن جي ڪمپيوٽر کي بوٽ ڪرڻ لاء اهي آهن
the same patches that protect servers
ساڳيون پيچس جيڪي سرور کان بچائيندا آهن
against the latest Intel exploits in an
هڪ تازي ايٽليٽ استحصال جي خلاف
end advisory note published over the
آخر طرفان نوٽ جي حوالي سان شايع ٿيل
weekend Sophos admitted that the latest
هفتي جي آخر ۾ سوفوس اهو اعتراف ڪيو آهي ته تازو
batch of Windows updates are causing the
ونڊوز اپڊيٽ جي بچ سبب بنجي رهيا آهن
machines of some people using its
ڪجھ ماڻهن جي مشينن جو استعمال ڪندي
antivirus software to hang on boot well
چڱي طرح بوٽ تي لٺڻ واري انٽيائيوس سافٽ ويئر
getting stuck while displaying the
جڏهن ته نمائش ڪري رهيو آهي
message configuring 30 percent its
پيغام انهي جي 30 سيڪڙو ترتيب ڏئي ٿي
advice on what to do is pretty blunt
صلاح ڪرڻ جو صلاح مشورو آهي
uninstall Windows Update specifically
انسٽاليشن ونڊوز کي خاص طور تي ڪڍيو
revert KB for $4.99 164 and KB for $4.99
ڪلو $ 4.99 164 ۽ KB لاء $ 4.99 لاء واپس ڪريو
165 the problem with that advice is that
165 انهي مشوري سان مسئلو اهو آهي
the patches are intended to mitigate a
جي المولى هڪ مشاورت ڪرڻ جو ارادو آهن
nasty vulnerability which permits on a
nasty vulnerability جنهن هڪ تي اجازت
fake on Ithaca authenticated remote code
آئيٿيڪا تي جعلي ڪوڊ ريمڊ ڪوڊ
execution through the Remote Desktop
ريموٹ ڊيسڪ ذريعي
service we pointed out last week that
خدمت اسان گذريل هفتي جي نشاندهي ڪئي آهي
the issue is so serious that Microsoft
مسئلو اهو مسئلو آهي ته Microsoft
has even released patches for its long
اڃا تائين ڊگهي هونديون آهن
unsupported operating systems Windows
تصديق ٿيل آپريٽنگ سسٽم ونڊوز
2003 and Windows XP Sophos themselves
2003 ۽ Windows Xp Sophos پاڻ
have also reiterated the severity of
اٿي به انهن جي شدت کي رد ڪري ڇڏيو
this exploit yet their advice for
ھن استحصال لاء اڃا تائين انھن جي صلاح
remains remove the fix Microsoft is
هٽ طريقي سان Microsoft کي هٽايو ويو آهي
taking this bug very seriously saying
هن مسئلي کي تمام سنجيده چئي رهيو آهي
the vulnerability could be abused to
ان کي خراب ڪرڻ جي قابل ٿي سگهي ٿو
spread a worm similar to the way the
رستي ۾ هڪڙو چمڙي وانگر ساڳيو آهي
wanna cry propagated networks a couple
چاهيندا رهو پروپيئر نيٽ ورڪ ھڪڙو
of years back
سالن جو واپسي
so far nobody has seen and in the wild
ايترو پري نه ڏٺو آهي ۽ جهنگلي ۾
use of the exploit for this
ھن لاء استحصال جو استعمال
vulnerability identified by Microsoft
مائڪروسافٽ پاران سڃاڻپ ڪندڙ حساسيت
but in this day and age it's only a
پر هن ڏينهن ۽ عمر ۾ رڳو هڪ ئي آهي
question of time especially now that
وقت جو سوال خاص طور تي هاڻي
miscreants know about the issue quote
غلط ماڻهن جي مسئلي جي باري ۾ ڄاڻ آهي
Sophos is working diligently on
سوفوس تي محنت ڪري رهي آهي
determining the issue and will provide
مسئلي کي حل ڪندي ۽ فراهم ڪنداسين
ongoing customer guidance and quote in
روڊن جي گراهڪن جي رهنمائي ڪرڻ ۽ ان ۾ نقل
other words they're being vague about
ٻيا لفظ جيڪي انهن جي باري ۾ حيران ٿي رهيا آهن
what the problem is how long it will be
ڇا مسئلو اهو ڪيئن ڊگهي ٿي ويندي آهي
before they fix it for their users
ان کان پهريان پهريان انهن جي استعمال ڪندڙن کي درست ڪرڻ
sorry concerning beanbag go figure
معافي ڏيڻ بابت بيبا بيگ جي سڃاڻپ ٿي وڃڻ
yeah but a security company who says hey
ها پر هڪ سيڪيورٽي ڪمپني جو چوڻ آهي
remove the security patches that's
سيڪيورٽي پيچس کي هٽائي ڇڏيو آهي
dangerous
خطرناڪ
yeah yes and these are dangerous
ها ها ۽ اهي خطرناڪ آهن
precedent exactly yeah
اڳواڻ انهيء ها
so asking somebody to remove the update
تنهن ڪري نوڪري کي هٽائڻ لاء ڪجهه پڇڻ
that protects them from the wanna wanna
اهو انهن کي چاهڻ کان بچائيندو آهي
cry like exploit seems worse to me than
روئڻ جي بدلي وانگر مون کان وڌيڪ بدترين لڳي
saying I'm sorry that you've lost your
معاف ڪجو ته توهان کي وڃائي ڇڏيو آهي
computer hang tight we'll figure
ڪمپيوٽر جو تنگ تنگ ڪريون اسان جي انگن اکرن
something out sorry it's second 30% let
ڪجھه ختم ٿيڻو آهي ته ٻيو 30٪ سيڪنڊ ڏين
you know what I mean like I wouldn't be
توهان کي خبر آهي ته مون کي ڇا مطلب وانگر مون کي نه ٿي سگهندي
saying to people now just go ahead and
ماڻهن کي هاڻ اڳتي وڌڻ ۽ اڳتي وڌو
uninstall you know what let's fix the
ان کي ڪڍڻ جي ڪوشش ڪريو ان کي درست ڪرڻ گھرجي
problem yeah make it so it's not a
مسئلا حل ڪر ته ائين ئي ناهي
problem yes amazing if I don't and even
مسئلو ها حيرت آهي ته مان نه آهيان ۽ اڃا به
if it was just somebody going well what
جيڪڏهن اهو صرف هو ڪو به سٺو آهي
have they do in the meantime I'll just
اهي آهن ساڳئي وقت ۾ آئون صرف ڪندس
all install it like you know well
سڀني کي اهو پسند ڪيو جيڪو توهان وانگر ڄاڻو
somebody just nothing like well they can
انهن کي صرف ايترو ڪجهه به نه ٿو ڪري سگهجي
just get rid of it
بس ان مان نجات حاصل ڪريو
I think they just determined that this
مون سمجهيو ته اهي صرف اهو ئي طئي ڪيو
is a problem between Sophos and the
سوفوس ۽ وچ ۾ ھڪڙو مسئلو آھي
Windows Update so what do you do do you
ونڊوز اپڊيٽ ڪريو پوء توهان ڇا ڪندا آهيو
remove Sophos no and all Linux you don't
سوفوس نه ۽ ڊاڪٽرن کي ڊاهي وٺو جيڪي توهان نٿا ڪريو
yeah install the update that's going to
هاه اپڊيٽ جا ڪنٽرول انسٽال ڪري رهيو آهي
protect against a huge ransomware
وڏي پئماني تي حفاظت ڪريو
exploit like it's gonna be huge can be
جهڙوڪ استحصال به وڏي ٿي سگهي ٿي
it could be huge no it's I mean this is
اهو شايد وڏي ٿي سگهي ٿو جنهن جو مطلب اهو ناهي ته هي آهي
a code execution exploit that allows not
ڪوڊ لڳائڻ جو استحصال جيڪو اجازت نٿو ڏئي سگھي
only the execution but the propagation
صرف پابندي رڳو پرچار آهي
of a worm right on a network of
هڪ نيٽ ورڪ جي ساڄي پاسي جو
computers so with one compromised
ڪمپيوٽرن سان هڪ ٺاهه سان
computer which is easy to compromise and
ڪمپيوٽر جيڪو سمجهڻ آسان آهي ۽
to elevate your privileges to a point
ته توهان جي شرف حاصل ڪرڻ لاء توهان جي حقن کي بلند ڪرڻ
where you can execute tasks as the
جتي توهان ڪمن کي عمل ڪري سگھو ٿا
administrator without any
ڪنهن به منتظم
intervention or issue yeah I don't even
مداخلت يا مسئلو جاري ڪندو آهيان مان پڻ نه
having to know appendage it was serious
ڄاڻڻ جي ڪوشش ڪرڻ سان اهو سنجيده ٿي پيو آهي
enough that Windows was willing to yeah
ڪافي ته ونڊوز ڪرڻ لاء تيار هو
like Microsoft Microsoft was like hey
جهڙوڪ Microsoft مائڪ وانگر هو
antiquated unsupported operating systems
نامزد ٿيل آپريٽنگ سسٽم
here like like I will happily cover this
هتي جهڙي طرح آئون هن کي خوشيء سان ڍڪيندا سين
update for you the problem is though
توهان جي لاء مسئلو اڃا به ڄاڻ هوندي آهي
chances are if somebody's still running
امکانات جيڪڏهن ڪو ٻيو اڃا تائين هلندو آهي
an old version like XP or something
پراڻو نسخو جهڙوڪ XP يا ڪجهه شيء وانگر
their system may not be able to handle
سندن نظام تي عمل ڪرڻ جي قابل نه ٿي سگهي
the upgraded software like you couldn't
توهان کي اپڊيٽ ڪيل سافٽ ويئر توهان وانگر نه ٿي سگهي
just take an old XP computer and put
صرف XP ڪمپيوٽر تي پراڻي وجهي وٺو
Windows 10 on the Colo it grind to a
جي Colo ان کي هڪ ڪري پيس تي ونڊوز 10
halt but also that brings to mind
جھڪو ٿيو پر مان پڻ ذهن تي ٿو اچي
another thought is that if you're using
ٻيو فڪر اهو آهي ته جيڪڏهن توهان استعمال ڪري رهيا آهيو
Windows XP and you have Sophos you are
Windows XP ۽ توهان وٽ سوفوس آهيو
using an old version of Sophos right you
سوفوس جي هڪ پراڻي ورزن جو استعمال ڪريو توهان کي
can't install the new version because it
نئين نسخي نٿي ڪري سگھجي ڇاڪاڻ ته اهو
requires Windows 10 right that's
جي ضرورت آهي Windows 10 جو صحيح آهي
something I haven't thought of
مون کي ڪجهه به نه سوچيو آهي
did you just install Linux that's our
ڇا توھان لينڪس نصب ڪيو آھي اسان جو
answer to everything yes if you want to
هر شي جي جواب ڏيڻ ها ها جيڪڏهن توهان چاهيو ٿا
breathe new life into your computer and
پنهنجي نئين ڪمپيوٽر ۾ تازو ٿي رهيو آهي ۽
forget about all these woes that you
انهن سڀني کي ديوار سان ته توهان جي باري ۾ وسارڻ
hear about week after week because we're
هفتي جي هفتي کانپوء هفتي جي باري ۾ ٻڌو ڇو ته اسان آهيون
always going on about Microsoft screwing
هميشه جي باري ۾ Microsoft سکيا ويندا
things up and breaking things sitting at
شيون ۽ ٽوڙي شين جون شيون ويٺا آھن
30% updated and so because I work in the
30 سيڪڙو اپڊيٽ ڪيو ۽ انهي ڪري جو آء ڪم ڪري رهيو آهيان
industry especially if you get to 30%
صنعت خاص طور تي جيڪڏهن توهان 30 سيڪڙو تائين حاصل ڪريو ٿا
quickly that's the thing oh it's just
آه اهو ئي شيء آهي تڪڙو تڪڙو
clocking along I'll just go whip up a
گھرن سان گڏ مان صرف چوپائي ڇڏيندو آهيان
grilled cheese or something going on
ٻرندڙ پني يا ڪجهه ٿي وڃڻ
back like 30 yeah you're like oh wait
جھڙي طرح 30 ھون توھان وانگر آھيو
hold on here something I always end up
ھتي ھتي ھتي ھميشھ مون کي ھميشه ھليو ويو آھي
doing you're the updates overnight
ڪم توهان جي تازه راتورات آهيو
mm-hmm and that way I don't have to also
ميلي-hmm ۽ ته واٽ مون کي به ڪرڻو نه ٿو
you plan your windows update I plan my
توھان جي توھان جي منصوبي تي منھنجي منصوبي جي منصوبي کي منصوبو ڪري ٿو
updates wow that's a novel idea doesn't
تازه واہ ته هڪ ناول خيال نه ڪندو
implanted a and my two options are
۽ منهنجي ٻن اختيارن سان اجايو آهي
update and shutdown or update and
تازه ڪاري ۽ بند يا تازه ڪاري ڪريو
restart and I'm like oh wait now that's
هلايو ۽ مان آه جهڙو آهيان انتظار ڪري رهيو آهي
it
اهو
and from the mind of soul boo in our
۽ اسان جي روح ۾ بوء جي دماغ کان بو
chat room who says computers are like
چيم روم جو چوڻ آهي ته ڪمپيوٽرن وانگر آهي
air conditioners they don't work
ايئر ڪنڊيشنرز اهي ڪم نه ڪندا آهن
properly if you open windows Oh
صحيح طرح ونڊو کوليو وڃ
last word mic drop yeah
آخري لفظ مائڪرو ڦٽو ھائو
Baltimore's ransomware nightmare could
بالٽمور جي رسووم گاڏين جو خواب ڳولي سگهي ٿو
last weeks more with big consequences as
گذريل هفتي وڌيڪ نتيجا سان وڌيڪ
houses can't be sold and bills can't be
گهر وڪرو نه ٿو ڪري سگهجي ۽ بل نه ٿي سگهي
paid while city networks are shuttered
جڏهن ته شهر جي نيٽ ورڪ بند ڪيا ويا آهن
it's been nearly two weeks since the
ان کان پوء تقريبا ٻه هفتا ٿي چڪو آهي
city of Baltimore's networks were shut
بال Baltimore جي نيٽ ورڪن جو شهر بند ٿي ويو آهي
down in response to a ransomware attack
ھيٺ هڪ رانسومور حملو جي جواب ۾
and there's still no end in sight to the
۽ اتي اڃا تائين نظر ۾ ڪو به ختم آهي
attacks impact it might be weeks more
حملن جو اهو اثر هفتي وڌيڪ ٿي سگهي ٿو
before the city services returns or
شهر جون خدمتون واپس اچڻ کان اڳ يا
something resembling normal manual
ڪجھ عام طرح واري دستياب وانگر
workarounds are being put in place to
ڪارڪردگي جڳهه تي جڳهه تي رکيل آهن
handle some services now but the city's
هاڻ ڪجهه خدمتن کي هلايو پر شهر جو
water billing and other payment system
پاڻي جي بلنگ ۽ ٻين ادائگي جي سسٽم
to remain offline as well as most of the
انهي سان گڏوگڏ آف لائن پڻ رهڻ لاء
city's emails and much of the
شهر جو اي ميلون ۽ گهڻو ڪري
government's phone systems unlike the
حڪومت جو فون سسٽم ان جي ابتڙ آھي
city of Atlanta which suffered from a
شهر جو ائٽلانتا جيڪو هڪ کان متاثر ٿيو
samsam ransomware attack in March of
سامام رانسومवेयर مارچ جو حملو
2018 Baltimore has no insurance to cover
2018 Baltimore ڪپڙا في انشورنس ڪئي
the cost of a cyber attack so the cost
هڪ سائبر حملي جو خرچ ايترو خرچ
of cleaning up the robin hood ransomware
جي robin ويجها ransomware مٿي صفائي جي
which will far exceed the approximately
جيڪو تقريبن تقريبن کان وڌي ويندو
$70,000 the ransomware operators
$ 70،000 يعني رينومورور آپريٽرز
demanded will be borne entirely by
مطالبو مڪمل طور تي پيدا ڪيو ويندو
Baltimore citizens
شهرين بالڪيمور
Baltimore's Information Security Manager
بالٽمور جي معلومات سيڪيورٽي مينيجر
warned of the need for such a policy
اهڙي پاليسي جي ضرورت جي ضرورت آهي
during a budget hearing last year but in
گذريل سال جي هڪ بجيٽ دوران ٻڌڻ ۾
the final the final budget did not
جي حتمي جي آخري بجيٽ نه ڪيو
include funds for that policy nor did it
اهي پاليسين لاء فنڊ شامل هجن ۽ نه ئي اهو
include funding for expanded security
واڌاري واري سيڪيورٽي لاء فنڊ شامل ڪرڻ
training for city employees or other
شهر جي ملازمت لاء ٻيا
strategic investments that were part of
جيڪو سياحتي سيڙپڪاري جو حصو هو
the mayor's strategic plan for the
جي لاء ميئر جي اسٽريٽجڪ پلان
city's information technology
شهر جي ڄاڻ جي ٽيڪنالاجي
infrastructure city officials have
انفرافيشن شهر جي عملدارن جي آهي
provided a few details about the extent
حد تائين ڪجھه تفصيل ڏني
of the attack as the city is cooperating
شهر جي حملي ۾ تعاون ڪري رهيو آهي
with an FBI investigation but it appears
هڪ هيٺئين راڻي سان پر ان کي نظر اچن ٿا
that the ransomware was triggered on
جيڪو رانسومائيو تي ٺاھيو ويو
some systems in the early hours of May
ڪجهه سسٽم مئي جي شروعاتي ڪلاڪن ۾
7th when email service was suddenly
اوهين جڏهن اي ميل سروس اوچتو ٿي ويو
interrupted the city's response to the
هن کي شهر جي جواب خلل
attack has thrown many city services
حملو ڪيترائي شهر جون خدمتون بند ڪري چڪو آهي
into disorder or shut them down entirely
اختيارن ۾ يا مڪمل طور تي بند ڪريو
the attack was first reported by
ان حملي کي پهريون ڀيرو ٻڌايو ويو آهي
Baltimore's Department of Public Works
بالٽيمور پبلڪ ڪم جو کاتو آهي
when the department's official Twitter
جڏهن ڊپارٽمينٽ جي سرڪاري ڪائونسل
account announced that its email access
اڪائونٽ جو اعلان ڪيو ويو آهي انهي جي اي ميل تائين
was cut off and it reported phones and
بند ٿي ويو آهي ۽ اها فون ۽ رپورٽ ٻڌايو
other systems were affected soon
ٻيا نظام جلد ئي متاثر ٿيا
afterward as it became clear what was
بعد ۾ اهو واضح ٿيو ته ڇا هو
happening the city's Office of
شهر جو آفيس هئڻ ڪري رهيو آهي
Information Technology team shut down
اطلاعات ٽيڪنالاجي ٽيم بند ٿيل
nearly all of the
تقريبن سڀني جو
city's non-emergency systems to prevent
شهر جي غير عارضي سسٽم کي روڪڻ لاء
the further spread of the attack it's
ان جي حملي جو وڌيڪ پکيڙيو ويو آهي
not clear how widespread the ransomware
واضح نه ڪيو ويو ته رسوومور کي ڪيئن وڌائي
was within the network but the city's
هو نيٽ ورڪ ۾ هو پر شهر جو
email and IP based phones were among the
اي ميل ۽ اي پي پي فون تي شامل هئا
systems affected the mayor's office of
سسٽم کي ميئر جي آفيس جو اثر ٿيو
information technology has been
معلومات ٽيڪنالاجي ڪئي وئي آهي
struggling to regain its footing over
جدوجهد جي ڪري هن جي پيرن کي ٻيهر حاصل ڪرڻ
the past two years after a string of
گذريل ٻن سالن کان هڪ جملو کان پوء
fire chief information officers four
فائر جي سربراهه ڄاڻ جي آفيسرن
consecutive CIOs were fired or forced to
مسلسل سي اي ايل کي فائرنگ يا مجبور ڪرڻا
resign over a period of five years Frank
فرينچ جي پنجن سالن جي عرصي دوران استعيفي ڏئي ڇڏي
Johnson who now holds the titles of both
جانسن جو هاڻي ٻنهي جي عنوان آهي
cio and digital officer for the city was
سي سي ۽ شهر لاء ڊجيٽل آفيسر هو
hired in November 2017 after leaving a
نڪرڻ کانپوء نومبر 2017 ۾ رکيو ويو
position as a regional vice president of
هڪ جڳهه جو علائقائي نائب صدر هو
sales for Intel Johnson led the
انٽيل جانسن جي وڪيل جي اڳواڻي ڪئي
development of a digital strategy for
هڪ ڊجيٽل حڪمت عملي جي ترقي
the city that aim to bring Baltimore's
شهر جو مقصد آهي ته بالٽليمور جي آڻ ڪرڻ جو مقصد
IT spending more in line with those of
جو جن سان قطار ۾ وڌيڪ خرچ
similar sized cities and transform its
ساڳئي شهرن جي شهرن ۽ ان جي تبديل ڪري ٿي
IT practices according to a 2018
IT8 جو عمل هڪ 2018 جي مطابق آهي
strategy document Baltimore spends about
حڪمت واريون دستاويز بالٽمور بابت بابت آهي
half of what other cities budget for IT
ان جي ٻين شهرن ۾ آئي ٽي جي بجيٽ جو اڌ حصو
and the office of information technology
۽ معلوماتي ٽيڪنالاجي جي آفيس
only controls about 1% of the total
صرف مجموعي جي اٽڪل 1 سيڪڙو سنڀاليو
budget the city's primary website is
بجي جي شهر جي بنيادي ويب سائيٽ تي آهي
hosted on Amazon Web Services and
ايم ڊي جي ويب خدمتن تي ميزباني ڪئي وئي آهي
operated by a contractor but the city
هڪ ٺيڪيدار جي شهر سان هليو ويو
almost lost that website earlier this
هن ويب سائيٽ تي تقريبا وڃائي ڇڏيو
month - but not because of ransomware
مهينن کانسواء نه پر رسوومور جي ڪري
the contracts for operating the site had
هن سائيٽ کي آپريٽنگ لاء ٺيڪيدار هئا
expired and the city was delinquent in
ختم ٿي وئي ۽ شهر ۾ فصيح هو
its payments first of all yeah did they
ان جي ادائيگين سڀ کان پهرين ها ڪيائون
use Sophos by any chance yeah but they'd
ڪنهن به موقعي سان سوفوس استعمال ڪريو پر انهن مان
like remove the patches that were gonna
جهڙي المولى ته ڪجه هئا هٽائي
protect them from this I feel like as
ان کان بچاء مان اهڙي طرح محسوس ڪريان ٿو
this story went on this was just a
هي ڪهاڻي هن تي صرف هڪ ٿي ويو
series of unfortunate events mistakes
سيريز جي بدقسمتي واقعن جون غلطيون
that could have easily have prevented
جيڪو آسانيء سان روڪجي سگهيو آهي
whole thing like when you say they had
سڄي شيء وانگر جڏهن توهان چئو ٿا
an IT strategy but they didn't yeah they
هڪ اهڙو حڪمت عملي آهي پر اهي اهي نه هئا
oh they talked about increasing the
او اهي اڳتي وڌڻ بابت ڳالهائيندو هو
budget line for training but they didn't
ٽريننگ جي لاء بجيٽ لائين پر اهي نه هئا
oh they had people that weren't doing
اوه اهي ماڻهو هئا جيڪي نه ڪندا هئا
their job so they got rid of them and
سندن نوڪري اهي اهي انهن کان نجات حاصل ڪيا
they hired somebody else but it didn't
اهي ٻئي ڪنهن کي پاڻ تي پڪاريو پر اهو نه ڪيو ويو
work
ڪم
it's like listen
اهو ٻڌي پسند ٿيو
it finally hired an IT person who knows
اهو نيٺ هڪ معلوم ڪندڙ شخص هوائي ٿو جيڪو ڄاڻي ٿو
what they're doing doesn't listen to
اهي ڇا ڪري رهيا آهن نه ٻڌي
them right who pitched a great idea yeah
انھن جو اھو حق آھي جنھن کي عظيم خيالات ھڻايو
and they just ignore them like can you
۽ اھي رڳو انھن وانگر جھليندا ھئا
imagine that guy be like knock knock
تصور ڪريو ته ماڻھو ھجڻ وانگر جھڪڻ وانگر
knock I just want to say told you told
گھريل مان صرف توهان کي چوان ٿي چوان ٿي
yourself exactly
پاڻ کي بلڪل
so remember that but liking that I told
تنھنڪري ياد رکو پر مون کي پسند ڪيو آھي
you might happen and probably what
تون شايد ٿي سگهي ٿو ۽ شايد ڇا
happened but you know what something you
ائين پر توهان کي خبر آهي ته جيڪي ڪجهه تون
know what sucks he's a person just like
ڄاڻو ته هن کي ڪهڙو ماڻهو آهي
us right it's still his job yeah and
اسان صحيح آهي اهو اڃا تائين سندس نوڪري ۽ اڃا تائين آهي
you're still just trying to eat your way
تون اڃا تائين توهان جي رستي جي ڪوشش ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهيو
through life you know right and now
زندگيء جي ذريعي توهان جي حق کي خبر آهي ۽ هاڻي
these these ransomware guys that have
اهي اهڙن رينومور جا ماڻهو آهن
got a hold on that city for the second
هڪ شهر تي پهتا ته ٻيو نمبر
time in 12 months right so now what
12 مهينن ۾ ٺيڪ ٿيو پوء اهو ڇا ٿيو
listen to your IT manager the person
توهان جي اي IT مينيجر کي ٻڌائڻ واري شخص
that you hired to be your CIO and put
اهو توهان کي توهان جي CIO هجڻ ۽ رکيو ويو آهي
some money into infrastructure that is
ڪجهه پئسن جي بنيادن تي جيڪو پئجي رهيو آهي
going to protect you from these types of
انهن قسمن جي توهان کان بچائڻ لاء
attacks don't be an idiot I
حملا هڪ بيوقوف نه هوندا آهن
I truly feel like people need to wise up
آئون محسوس ڪري رهيو آهيان ته ماڻهو ماڻهن کي ڌيان ڏيڻ جي ضرورت آهي
in today's sure they do
اڄ ۾ پڪ ئي ڪندا آهن
Tech why does it take having to have an
ٽيڪنالاجي هڪ ٿيڻ جي ڪوشش ڪري ٿي
entire city compromised twice in a row
سڄي شهر کي قطار ۾ ٻه ڀيرا سمجھو ٿا
are they gonna wise up now they gotta be
ڇا اهي اهي ڌيان وارا هوندا آهن اهي آهن
smart like I get budgets I get you know
جهڙوڪ مون کي بجليٽ حاصل آهي مون کي توهان کي خبر آهي
cost savings but there are certain
قيمت جي بچت کانسواء ڪجهه به ڪري رهيا آهن
things that you just don't want to
اهي شيون جيڪي توهان نٿا چاهيون
ignore it's it's kind of like life
ان جي زندگي جيان اهڙي طرح نظر انداز ڪريو
insurance you know you should have life
انشورنس توهان کي خبر آهي ته توهان کي زندگي هجي
insurance cuz you never know what's
انشورنس توهان کي ڪڏهن به خبر ناهي ته ڇا آهي
gonna happen in life and a lot of people
ڪجه زندگي ۽ ماڻهن جو تمام گهڻو ۾ ايڏو
like aw I can't afford life insurance I
جهڙوڪ آء آئون بيمي انشورنس برداشت نٿو ڪري سگهان
don't want a bit maybe I'll never die
ڪجهه به نه ٿي سگهيا ته مان ڪڏهن به مرڻ نه ڏيندس
but you want to have that protection and
پر توهان ان کي تحفظ حاصل ڪرڻ چاهيندا آهيو
it's same with the tech look it's going
اهو ساڳيو ئي ٽيڪچ نظر اچي رهيو آهي اهو ئي ٿي رهيو آهي
to happen in today's world something bad
اڄ دنيا ۾ به ڪجهه خراب آهي
is going to happen
وڃي رهيو آهي
protect yourself right so now this city
پنهنجو پاڻ کي حفاظت ڪريو پوء هاڻي هي شهر
of Baltimore the residents are going to
Baltimore جي رهاڪن کي جا آهن
have to foot the bill for the ransomware
رانسوم آور لاء بل کي پير ڪرڻو پوندو
yeah hold on
هاهه تي رکندو آهي
not even just to recover yeah for them
جيتوڻيڪ صرف انھن لاء ها حاصل ڪرڻ لاء نه
consider this the cost to mitigate
هن کي گهٽائڻ جي قيمت سمجهي
proactively would have been less right
سٺي ڳالهه گهٽ ٿي چڪي آهي
than the cost to mitigate reactively
سٺي نموني جي خاتمي جي قيمت کان
right think about that the number of
اهو صحيح آهي ته هن جو نمبر
days that have been lost by
ڏينهن جيڪي گم ٿي ويا آهن
workers the the amount of money that
ڪارڪنن جي رقم جو پئسو آهي
they're having to still pay staff yeah
اهي اڃا تائين ها عملي ادا ڪرڻ جي زندگي گذاري رهيا آهيو
no you have to bring in their home
توهان کي انهن جي گهر ۾ آڻڻ نه آهي
laptop because they can't use work
ليپ ٽاپ ڇو ته اهي ڪم استعمال نٿا ڪري سگهن
computers but not only that I mean
ڪمپيوٽرن کانسواء نه صرف منهنجو مطلب
imagine I don't want to imagine but you
تصور آهي ته مان تصور ڪرڻ نٿا چاهين پر توهان
think about the fact that people can't
حقيقت جي باري ۾ سوچيو ته ماڻهن کي نه ٿو
pay their water bill what happens when
ادا سندن پاڻي جو بل ادا ڪريو جڏهن
the city goes okay we got it all fixed
جيڪو شهر وڃندو آهي اهو اسان سڀني کي مقرر ڪيو آهي
now I know it's been three months but
هاڻ مون کي خبر آهي ته اها ٽن مهينن کانسواء آهي
you now almost three months of water
تون هاڻي تقريبا ٽي مهينا پاڻي
bill and people are going I don't have
بل ۽ ماڻهو وڃڻ وارا آهن نه آهن
three months of water bill like that
انهي طرح ٽن مهينن جو پاڻي بل
money is gone
پئسا ويو آهي
I'm know granted they should have
مان ڄاڻان ٿو ته انهن کي گهرجي
budgeted but is there gonna be
budgeted پر اتي به بدلائي نه آهي ٿي
repercussions to this where it's like we
انهي جي باري ۾ اسان انهي سان گڏ هئاسين
know I know we couldn't take your money
ڄاڻو ٿا ته اسان توهان جي پئسا نه وٺندا آهيون
for three months but now you also
لاء ٽي مهينا پر هاڻي توهان پڻ آهيو
everything and cuz you know we got a
سڀ ڪجھ ۽ جيڪي توهان کي ڄاڻو ٿا سو اسان هڪ
patient a fee for late payment so you're
دير سان ادائيگي جي ادائيگي لاء هڪ بيمار آهي تنهنڪري توهان آهيو
thinking they're gonna have to collect
سوچيو ته اهي گڏ ڪرڻو پوندو
on debts do themselves in order I could
debts تي پاڻ کي ترتيب ۾ مون کي ٿي سگهي ڪندا
totally see that Hospice yeah and that's
مڪمل طور تي هسپاسيا هائو ۽ اهو ئي ڏسي ٿو
just not fair to the citizens who are
صرف شهرين لاء مناسب ناهي
probably sitting there thinking like I
شايد شايد اتي ويهي سوچڻ ويٺي آهيان
am what the heck yeah what is our
ڇا اسان جو ذخيرو ڇا آهي، اسان جو ڇا آهي
government doing mr.bad I mean and this
حڪومت mr.bad مون مطلب ۽ هن رهيا
is this trickles down this is not just a
ڇا اهو آهي ته اهو صرف هڪ نه آهي
government thing this is not just a
حڪومت جي ڪا شيء ناهي صرف هڪ
Baltimore thing this is a business thing
بالتيمور شيئر هي هڪ ڪاروباري شيء آهي
I've had customers who have been in the
مون وٽ گراهڪن آهن جن کي سنڌ ۾ شامل ڪيو ويو آهي
same situation where ransomware has hit
ساڳئي صورتحال جتي رينومور اچي ويو آهي
after I've made suggestions for
مون کان پوء مشورا ڏني وئي
proactive prevention right and backups
فعال رڪاوٽ صحيح ۽ بيڪ اپ
backups are a huge deal and ransomware
بيڪ اپ هڪ وڏو ڊيلڪٽ ۽ رانسومور آهي
has hit and then they look at the cost
اچي ويو آهي ۽ پوء اهي قيمت تي نظر اچن ٿا
of recovery okay let's get back up and
جي وصولي جو جائزو وٺڻ جي اجازت ڏيو
running less okay we're back in business
هلندڙ گهٽ گهٽ اسان واپار ۾ واپس رهيا آهيون
two weeks later right after losing so
ٻه هفتي بعد پوء اهو گم ڪرڻ کان پوء
much business and so much time and then
گھڻو ڪاروبار ۽ گهڻو وقت ۽ پوء
okay let's just keep going along okay
ٺيڪ آ، صرف وڃڻ سان گڏ لڳندو آهي
we've we've we've recovered no hold on
اسان وٽ اسان وٽ ڪا به رسوخ نه ملي آهي
you still don't have active backups you
توهان اڃا تائين توهان جي فعال بيڪ اپ نٿا ​​حاصل ڪيو
still don't have proactive protection
اڃان تائين محفوظ تحفظ نه آهي
against this thing and you still have
ان جي خلاف ۽ توهان اڃا ڪيو آهي
bloomin remote desktop turned on on your
ڦوٽو ريموٽ ڊاڪٽرن تي پنهنجو مٽايو
computers what the heck are you thinking
ڪمپيوٽرن جو هيڊ جيڪو توهان سوچيو آهي
no we need to stop this now so that it
اسان کي هاڻي ان کي روڪڻ جي ضرورت ناهي ته اهو
doesn't happen again and then it happens
ٻيهر نه ٿيو آهي ۽ پوء اهو ٿئي ٿو
again this is what happened to Baltimore
وري اهو ٿيو آهي بالٽمور ڏانهن ڇا ٿيو
right and this is what I've seen time
صحيح ۽ اھو آھي جيڪو مون کي وقت ڏٺو آھي
and time again and it's infuriating and
۽ وقت ٻيهر ۽ ان ۾ ڦهليل آهي
yet I I'm just the indignant IT guy that
اڃان تائين آئون صرف اهو ئي ناممڪن آهي جيڪو آء ٽي ماڻهو آهيان
is like aight i I told you so
مونجهاري وانگر آهي مون توهان کي ٻڌايو آهي
right I told you so but not so much as
مون توهان کي ايترو ايترو چيو ته ائين نه ڪيو
not to rub it in my face but to say come
منهنجي منهن ۾ رگ نه اچي پر چئي چئو
on please listen
مهرباني ڪري پلي تي
me right so please just spend the money
مون کي ائين ئي مهرباني ڪري صرف پئسا خرچ ڪريو
proact what is your what is your script
جيڪو توهان جي رسم الخط ۾ آهي سو ڪهڙو آهي
kind of sound like okay this time you
قسم جو آواز جهڙو پسند هن وقت توهان آهيو
didn't prevent it but let's fix it and
ان کي روڪڻ نه ڏنو پر ان کي درست ڪرڻ ڏيو
let's prevent it for the future like it
اچو ته ان کي مستقبل وانگر ان جي لاء روڪيو وڃي
always comes down to the money though
هميشه جي باوجود جي رقم کي ھيٺ اچي
and that's where it's like okay you need
۽ اهو ڪٿي آهي جهڙوڪ توهان کي ضرورت آهي
to be proactive but how do they assume
غير فعال ٿي سگهي ٿو پر ڪيئن سمجهندا آهن
that they're not gonna be hit again like
اهي ڪجه وانگر وري اچي نه ٿي چاهيو ته
how do they seem they're not nobody as
اهو ڪيئن لڳي رهيا آهن ته اهي نه آهن
soon as we hit twice nobody's designed
جڏهن ته اسين ٻه ڀيرا مارڪو نه ٺهيل آهيون
if we have three dots the issue I people
جيڪڏهن اسان ٽن ماڻهن کي انهن مسئلن جو مسئلو ڏيان ها
think they're not gonna hit the I
سوچيو ته اهي ئي نه اچي سگهان
already got hit yeah I'm good they're
اڳ ۾ ئي اچي چڪو آهي هائو مون کي سٺو آهي
gonna move on it doesn't work that way
ان تي منتقل ٿيڻ جو طريقو ڪم نٿو ڪري
you still have remote desktop turned on
اڃا تائين ٻاهرين ڊيسڪ تي هٽايو ويو آهي
and and I think we need to get through
۽ مان سمجهان ٿو ته اسان کي حاصل ڪرڻ جي ضرورت آهي
our heads to mmm that ransomware attacks
اسان جي ايم ايم ايم جي رسوومور حملن جي ڪري
are very often untargeted rights we fall
ڇا اسان گهڻو ڪري حق جا حقدار آهيون
into this complacent state where we
ھن شڪايت رياست ۾ جتي اسين
believe that ransomware attacks are
يقين رکو ته رينجرز حملا آهن
targeted no they just look why would
انهن کي نشانو بڻايو ته اهي صرف ڏسين ها
anyone want to attack me exactly it's
هر ڪنهن کي مون تي حملو ڪرڻ چاهيندو آهي اهو
not a person looking at you as a
ڪو توهان کي نه ڏسڻ ۾ ڪو شخص آهي
business or company it's a dress that's
ڪاروباري يا ڪمپني جو اهو هڪ لباس آهي
just looking for an open door and then
بس رڳو هڪ دروازو ڏسڻ لاء ۽ پوء
they find it and they get you it so
اهي ان کي ڏسي ۽ اھي اوھان کي ان پوء حاصل
think of it this way so ransomware is
اھو ھن ڳالھھ کي سوچيو ته اھا رسانومائيندڙ آھي
the teenage kid that is walking through
جڏهن ته ٻار جو همت جو پنڌ آهي
a parking lot of a mall pull in on every
هر هڪ هڪ پارڪنگ پلاٽ جو هڪ پل کليل ۾
door handle going on every door handle
دروازي هر دروازي تي هلڻ وارو هلو
just to see what one opens and as soon
بس ڏسو ته هڪڙو جلدي ڇا آهي ۽ جلدي
as one opens what do they do
جيئن ته اهي انهن کي ڇا ڪري رهيا آهن
I'm not saying teenage kids are bad I
آء نه چوان ٿو نوجوان ٻارڙا خراب آهن
mean this is just an example just to put
مطلب هي صرف وجهي صرف هڪ مثال آهي،
an analogy on our brush open a door
هڪ برش اسان جي برش تي دروازو کليل آهي
opens what's on the seat what's what's
ڇا اهو سيٽ تي ڇا آهي جيڪو ڇا آهي
easy to grab right right so similarly if
جيڪڏھن صحيح طور تي ائين ئي ڪرڻ چاهيندا
you've got doors open and they're
توهان دروازو کوليو آهي ۽ اهي آهن
walking around these are the bots you're
ان جي چوڌاري گھمڻ وارا جتن جيڪي توهان آهيو
just walking around pulling on door
بس پنڌ ڀرسان وڃي دروازي تي
handles yeah it's not a targeted thing
هي هلاڪ ٿيل شيء ناهي
it wasn't your car that they targeted
اهو توهان جي ڪار نه آهي ته اهي ٽارگيٽ هوندا
you left the stupid door open that's
توهان اهو بيوقوف دروازو کليل ڇڏيو آهي
right so lock your doors folks and if it
صحيح توهان پنهنجا دروازا بند ڪري رهيا آهن ۽ اهو
costs money to put a lock in then do it
خرچ ڪرڻ لاء پئسا رکڻ ۾ پئسا رکو ته اهو ڪريو
and if we've learned anything from
۽ جيڪڏهن اسان ڪجھ کان سکيو آهي
Baltimore its what it is
انهي جي بالمڪن ڪهڙي آهي
listen to Robbie yeah buy money
ربي ھائو ٻڌي پئسا خريد ڪريو
antivirus
اينٽيئرس
that'd be a good sale great they have no
ته هڪ سٺو وڪرو وڏو اھي في ڪيو وڃي ٿو لڳي
money left South Korea wants to switch
پئسا ڇڏي ڏکڻ ڪوريا کي تبديل ڪرڻ چاهي ٿو
government computers to Linux based
سرڪاري ڪمپيوٽرن تائين لينڪس ٻڌل آهن
software nice yeah
سافٽ ويئر سٺو آهي
ditching Oh Microsoft Windows in the
اوهين ماٺ ۾ Microsoft ونڊوز
process the country's Ministry of the
ملڪ جي وزارت جو عمل
Interior and Safety believe that
گهرو ۽ حفاظت يقين رکي ٿو
migrating away from Microsoft Windows
Microsoft Windows مان لڏپلاڻ
will lower costs and reduce reliance on
گھٽ خرچ ۽ گهٽتائي تي گهٽتائي گھٽ ڪندو
a single operating system with 2020
2020 سان گڏ هڪ واحد آپريٽنگ سسٽم
bringing the end of free support for
مثلا آزاد حمايت جي خاتمي لاء
Windows 7 a system widely used
ونڊوز 7 ھڪڙي وڏي پيماني تي استعمال ڪيو ويو آھي
throughout the South Korean government
سڄي ڏکڻ ڪورين حڪومت
the timing is prudent there's no word
ٽائيم جوڳي وقت وارو لفظ آهي
yet on what sort of Linux distribution
اڃان تائين لينڪس جي تقسيم جي ڪهڙي قسم تي
South Korea might use or whether the
ڏکڻ ڪوريا استعمال يا ت ٿئي
government would create its own but
حڪومت پنهنجو پاڻ ٺاهي ها پر
there are a few hurdles linux needs to
هتي ڪجھه رڪاوٽون لينڪس جي ضرورت آهي
clear first
پهريون ڀيرو صاف ڪريو
although linux is free to use for
جيتوڻيڪ linux لاء استعمال ڪرڻ لاء مفت آهي
anybody even government moving to a
ڪنهن به به حڪومت کي هلائڻ جي لاء
linux based OS is not a cost-free
لينڪس جي بنياد تي او ايس قيمت مفت آهي
endeavor in fact the ministry expects
حقيقت ۾ ڪوشش ڪندي وزارت جو منتظر آهي
switching to linux will cost a cool 655
لينڪس کي سوئچنگ ۾ ٿڌو 655 خرچ ٿيندو
million dollars u.s. that takes into
ملين ڊالر اسان کي انهي ۾ وٺندو آهي
account the price of a load
اڪائونٽ ڪو بار جي قيمت
implementation transition and the
عمل درآمد جي منتقلي ۽
purchase of new pcs the ministry plans
نئين پي سي کي خريد ڪرڻ جو منصوبو ٺاهيندي
to test run Linux on its systems to
ان جي سرشتي تي لينڪس ٽيسٽ کي ٽيسٽ ڪرڻ لاء
check for compatibility and security
مطابقت ۽ سيڪيورٽي لاء چيڪ ڪريو
issues and if no major issues are
مسئلا ۽ ڪو به اهم مسئلا نه آهن
encountered during the pilot run then
ان جي باوجود پائلٽ هلائڻ دوران
Linux systems will roll out more widely
لينڪس سسٽم کان وڌيڪ پيماني تي نڪرندا
potentially serving as the catalyst for
ممڪن آهي ته ممڪن آهي ته ڪاملين لاء
more governments to adopt Linux whether
وڌيڪ حڪومتن کي لينڪس ڪرڻو پوندو
South Korea switches to Linux in the end
ڏکڻ ڪوريا جي آخر ۾ لينڪس تائين سوئچ ڪيو
or not it's nice that Linux is being
يا اهو سٺو ناهي ته لينڪس ويٺو آهي
viewed as a viable practical choice by
هڪ قابل عمل عملي چونڊ جي طور تي ڏٺو ويو آهي
those in charge I'd have to agree with
انهن چارجن سان مون سان اتفاق ڪرڻ گهرجي
that ah yeah mm-hmm absolutely
جيڪو هيم ايم ايم هيم بلڪل آهي
way to go South Korea you rock that's
تون ڏکڻ ڪوريا جو رستو جيڪو توهان کي پٿر ڪري ٿو
kind of the trend that we're in though
جو رجحان جيڪو اسان انهي ۾ آهي
right like if you are on Windows 7 and
صحيح توهان وانگر ونڊوز 7 ۽ توهان جهڙا آهيو
your networks and you have to upgrade or
توهان جا نيٽ ورڪ ۽ اپڊيٽ ڪرڻ وارا آهن
pay for support after January why not be
جنوري کان پوء امداد لاء ادا ڇو نه ٿي سگهي
looking at it boom - sure why not be
ان کي ڏسڻ ۾ بوم، پڪ نه ٿي ٿئي
looking at some flavor of Linux that is
لينڪس جي ڪجهه سواد آهي ته گهٽ ۾ ڳولي
a rolling release there's nothing with
ھڪڙي جاري ڪرڻ سان گڏ ڪجھھ ڪونھي
Linux there's no none of this Windows 7
Linux جي ڪا به ونڊوز 7 جي ڪا به ناهي
Windows 10 and you know whatever's next
ونڊوز 10 ۽ جيڪو توهان اڳيان هجي اهو ڄاڻو
and having to buy and upgrade every
۽ هر هڪ خريد ڪرڻ ۽ اپ گريئر ڪرڻ
computer know you can you can roll out
ڪمپيوٽر کي ڄاڻو ٿا ته توهان رليٽ ڪري سگهو ٿا
roll
رول
upgrades when a new version comes out
اپ گريڊ هڪ نئون نسخو اچي رهيو آهي
you roll to the next version right and
توهان ٻئي نسخي ڏانهن سڌو ۽ رول ڪريو
it continues to be free so your
اهو توهان جي مفت آزاد ٿيڻ جاري آهي
reallocating those funds from licensing
لائسنس مان پئسن کي پئسي ڏيڻ
to labor essentially so you're giving
محنت ڪرڻ لاء تمام ضروري آهي
jobs to your people and and and funding
نوڪريون توهان جي ماڻهن ۽ ۽ پئسي لاء
families and people within your
توهان جي اندر وارن خاندانن ۽ ماڻهن
community and and at the same time
ڪميونٽي ۽ ساڳئي وقت
licensing licensing you're using the
لائسنس جي لائسنس جيڪي توهان استعمال ڪندا آهيو
license of free software that's been
مفت سافٽ ويئر جو لائسنس جيڪو ٿي چڪو آهي
taste fantastic you will not be the last
مبهم ۽ مزو اوھان جي آخري ٿي نه ڪندو
you may be the first but you will not
توهان شايد پهريون ٿي سگهي ٿو پر توهان نه
not even the first it's big I mean
مون کي اهو پهريون ناهي جنهن جو اهو پهريون مطلب آهي
that's a big number and and so I I'm not
ته هڪ وڏو انگ آهي ۽ پوء مون کي مان نه آهيان
sure what number of computers that
پڪ ڪريو ته ڪمپيوٽر جا ڪيترا نمبر جيڪي
represents but it's gotta be huge more
نمائندگي ڪري ٿو پر اها ان کان وڌيڪ وڏي آهي
than five at least five at least five at
گهٽ ۾ گھٽ پنجن کان گهٽ ۾ گهٽ پنج
least five yeah and it has we talk about
گھٽ ۾ گهٽ هائو ۽ اسان ان بابت ڳالهايو آهي
antivirus and things like that and so
ايئن وائيس ۽ شين جهڙو ائين ئي آهي
then it's like okay well how does that
تو اهو ٺيڪ آهي جهڙوڪ اهو ڪيئن آهي
impact the bottom line of antivirus now
انٽيفيوسس جي هيٺئين قطار تي اثر ٿيو
yeah malware right
ھائو مالويئر حق آھي
and then we've got to start looking at
۽ پوء اسان تي پيا شروع کي ملي وئي
okay so even if you're on linux you
ٺيڪ آهي ته جيڪڏهن توهان لينڪس تي آهيو ته توهان
still need to have some kind of
اڃا به ڪجهه قسم جي ضرورت آهي
proactive protection so that if there
فعال تحفظ، پوء جيڪڏهن اتي موجود آهي
are rogue things occurring within your
توهان جي اندر اندر هوندا آهن
network that you are aware of those so
نيٽ جنهن کي توهان انهن کان واقف آهيو
it shifts your shifting from antivirus
اهو توهان جي انٽيفيوس مان ڦيرائي ڦيرائي
because viruses are not an issue -
ڇاڪاڻ ته وائرس هڪ مسئلو ناهي -
simple and simple remediation of or even
سادو ۽ سادي نموني يا اڃا به ياد رکڻ وارا
being able to monitor assets in such a
اهڙي طرح اثاثن جي نگراني ڪرڻ جي قابل
way that you can track malicious traffic
رستو جيڪو توهان بدسلوڪي ٽرئفڪ جو رستو ڳولي سگهو ٿا
mm-hmm I wonder is a notification a
ايم ڪيو ايم-هيم مون کي تعجب آهي ته هڪ نوٽيفڪيشن آهي
notification subsystem so a different
نوٽيفڪيشن سب سسٽم بلڪل مختلف آهي
thing altogether but South Korea just
شيء تمام گهڻو آهي پر ڏکڻ ڪوريا ۾
like call Baltimore now right now cuz
جيئن ته بالٽمور جيان هاڻي هاڻي ڪز آهي
their phones are working but laughs hey
اهي فون ڪم ڪري رهيا آهن پر هيلو هيلو
guys we've got this great idea yeah a
اهڙن ماڻهن کي اهو عظيم خيال مليو آهي
switch to Linux if this works out you
جيڪڏهن هن کي ڪم ڪندو ته لينڪس ڏانهن سوئچ ڪريو
might want to give it a try Oh funny if
جيڪڏهن اها ڄاڻ پوندي ته اها خبر ڏيو ها
a boon to gets the contract maybe
هڪ ٿي سگهي ٿو ته اهو معاهدو حاصل ڪري سگھي
canonical can make that call
ڦيرايو ته اهو ڪال ڪري سگهي ٿو
that's right Google admitted Tuesday
اهو گوگل کي ڀليڪار تسليم ڪيو آهي
it's paid for G suite of cloudy apps
ان cloudy ايپس جي گ عملو لاء ادا سنڌ
aimed at businesses stored some user
جو مقصد ڪاروبار تي ڪجهه صارف محفوظ ڪيو ويو آهي
passwords in encrypted plaintext hashing
انڪوڊ ٿيل پلاٽ ويئر ۾ پاسورڊ هاشنگ
is a standard industry practice that
هڪ معياري صنعت جو عمل آهي
protects credentials by scrambling them
انهن کي خرابي ڏيڻ واري سند کي تحفظ ڏئي ٿو
using a one-way encryption algorithm
ھڪڙي رستي واري ڪمن کي الگورتھم استعمال ڪندي
administrators of accounts affected by
اڪائونٽن جا منتظم متاثر ڪيا ويا آهن
the security blunder were warned via
حفاظتي ادارن ذريعي ذريعي خبردار ڪيو ويو
email that in certain circumstances
ڪجھ حالتن ۾ اي ميل ڪريو
passwords had not been hashed Google was
پاسورڊ پاڙ نه هئي گوگل هو
at pains to stress it was the enterprise
جنهن جي ڪري پيدا ٿيندڙ ادارن کي اهو دٻاء ملڻ گهرجي
non-consumer version of G suite affected
گائيٽ متاثر ٿيل غير مناسب نسخو
that there were no signs of misuse of
اھو انھن جي غلط استعمال جو ڪوبه نشان نه ھو
the passwords and that the passwords
پاسورڊ ۽ پاسورڊ
were encrypted at rest on the disk
هن ڊسڪ تي آرام ۾ خراب ٿي ويا
though because they were not hash to
جيتوڻيڪ ڇاڪاڻ ته اهي هاش نه هئا
their sensitive contact was not fully
انهن جي حساس رابطي مڪمل طور تي نه هئي
secured Suzanne Suzanne Frey Google VP
محفوظ سوزين سوزين فرائي گوگل وي پي
of engineering and cloud trust explains
انجنيئرنگ ۽ بادل اعتماد جو بيان آهي
of the administrators ability to change
جيڪي منتظمين کي تبديل ڪرڻ جي صلاحيت رکن ٿا
user passwords quote we made an error
صارف پاسورڊ اقتباس اسان هڪ غلطي ڪئي
when implementing this functionality
جڏهن هن فنڪشنلٽي کي لاڳو ڪندي
back in 2005 the admittance ole stored a
2005 ۾ واپسيء جي تصديق ڪئي وئي
copy of the unhatched password this
جي unhatched پاسورڊ جي ڪاپي هن
practice did not live up to our
عمل اسان جي لاء نه رهي هئي
standards to be clear these passwords
معيار کي اهي پاسورڊ صاف ڪرڻ لاء
remained in our secure encrypted
اسان جي محفوظ اينڊيڪل ۾ رهي
infrastructure this issue has been fixed
انفراضيٽ هن مسئلي کي مقرر ڪيو ويو آهي
and we have seen no evidence of improper
۽ اسان غلطي جو ڪو ثبوت نه ڏٺو آھي
access or misuse of the effected
اغوا جي رسائي يا غلط استعمال
passwords further she went on to advise
پاسورڊ وڌيڪ صلاح ڪرڻ لاء هوء هئي
of a second flaw this one in the user
ٻيو ڪو به غلط استعمال ڪندڙ هن ۾ آهي
login system saying we discovered that
لاگ ان سسٽم جو چوڻ آهي ته اسان اهو دريافت ڪيو
starting in January 2019 we had
اسان جنوري جنوري 9 ۾ شروع ڪئي هئي
inadvertently stored a subset of
غير معمولي طور تي ھڪڙو ذخيرو محفوظ ڪيو ويو
unhatched passwords in our secure
اسان جي محفوظ محفوظ ڳولا وارا لفظ
encrypted infrastructure these passwords
انهن پاسورڊ کي ڪتب آڻي سگھندي
were stored for a maximum of 14 days
وڌ ۾ وڌ 14 ڏينهن تائين
this issue has been fixed and again we
اهو مسئلو مقرر ٿي چڪو آهي ۽ ٻيهر
have seen no evidence of improper access
غلط استعمال جو ڪو ثبوت نه مليو آهي
to or misuse of the effected passwords
يا متاثر ٿيل پاسورڊ جي غلط استعمال ڪرڻ
we will continue with our security
اسان اسان جي حفاظت سان جاري رهندو
audits to ensure that this is an
انهي کي يقيني بڻائي ته اهو هڪ آهي
isolated incident end quote
اڪيلائيء واري واقعي پڇاڙي
Google has already begun changing
Google تبديل ٿي چڪو آھي
passwords for affected accounts that
متاثر ٿيل اڪائونٽن لاء پاسورڊ جيڪي
have not already done so
ائين ئي نه ڪيو آهي
well I mean that's a good news story
چڱي طرح مان توھان جو ھڪ سٺو خبر ڪهاڻي آھي
that it wasn't used maliciously I can't
جيڪو اهو غصب استعمال نٿو ڪري سگهيو آهيان
that we know right but I can't help but
جيڪو اسان ڄاڻون ٿا پر مون کي مدد نه ٿو ڪري سگهان
wonder how did it go on since 2005 and
حيران ۽ اهو 2005 کان ڪيئن ٿيو
not get noticed because they're being
نه محسوس ٿيو ڇاڪاڻ ته اهي ٿي رهيا آهن
very transparent about it and so there
ان جي باري ۾ تمام شفاف ۽ پوء
are you know there's a couple of
توهان کي خبر آهي اتي جي هڪ جوڙو آهي آهن
different facets to this story and that
هن ڪهاڻي ڏانهن مختلف ڌيان ۽ انهي جي
okay well who did have access to it and
ٺيڪ آهي اهو ان وٽ رسائي ڪندڙ آهن ۽
were there any exploits of would have
ھا ھا ھا جي استحصال لاء
allowed a malicious party to access that
جي اجازت ڏني وئي ته هڪ غير محفوظ پارٽي جيڪا انهي تائين رسائي ڪري ٿي
data of course internal staff could have
يقيني طور تي داخلا اسٽاف حاصل ڪري سگهيو
accessed that data but there's no
انهي ڊيٽا کي رسائي حاصل ڪئي پر ڪو به ناهي
evidence to say that they did right so
چوڻ لاء اهو چوڻ آهي ته اهي صحيح آهن
it's an internal infrastructure so it's
اهو هڪ اندروني بنيادي ڍانچي آهي اهڙي طرح آهي
like they it they're there and they're
جيئن ته اهي اهي ئي آهن ۽ اهي آهن
like locked away on the disk like not to
جهڙوڪ ڊسڪ تي دور بند ٿيل وانگر نه
be accessed from the outside world they
انهن کان ٻاهرئين دنيا مان رسائي سگهجي ٿي
are somewhat encrypted they're encrypted
ڪجھ ڪجھ رڪارڊ ٿيل آھن جيڪي اھي اينڊيڪل آھن
but they're not hashed so they're like
پر اهي غائب نه ٿيندا آهن اهي انهن وانگر آهن
firsts loved loved they were like
پهرين پيار وانگر اهي پيار ڪندا هئا
password with password one two three
پاسورڊ سان هڪ ٻه پاسورڊ پاس ورڊ
kind of thing there's a password there
قسم جا شيء هتي موجود پاسورڊ موجود آهن
it's just you know well let's let's to
اهو صرف توهان کي ڄاڻ آهي ته ڀلي هلون
summarize what this means as far as
جنهن کي هن جو مطلب سمجهيو وڃي
security goes so an encrypted block can
سيڪيورٽي ايتري ڪٽڻ وارو اينڊريڊڪ بلاڪ ڪري سگهي ٿو
theoretically be D encrypted dirt right
نظرياتي طور تي ڊي اينڊيد ٿيل گندم حق
unencrypted so that data can be
غير ترتيب ڏنل آهي ته ڊيٽا شايد ٿي سگهي ٿي
recovered and RN reversed okay a hashed
هٿ ڪيو ۽ آر اين جو هڪ هٿ ڀري ويو
block or of information typically if
بلاڪ يا ڄاڻ معلومات عام طور تي
it's done correctly is done in such a
اهو صحيح طرح ۾ ڪيو ويو آهي
way that it it's one direction though
انهي طريقي سان اهو هڪ طريقو آهي
encrypted yeah but if it's properly done
ممڪن ٿيل ها، پر جيڪڏهن اهو صحيح طور تي ڪيو ويو آهي
like a hash if it's just a hash then
جهڙوڪ هش ته اهو صرف هڪ هش آهي
it's it's a it's not reversible okay so
اها ڳالهه آهي ته اها به خراب آهي
how does that make sense so what use is
ڪيئن ته احساس ڪندو آھي پوء جيڪي استعمال آهي
it if you can't reverse it so if if you
ان جيڪڏھن اوھين ان کي پوء به روڪڻ وارو نه ٿا ڪري سگهو ته جيڪڏھن اوھين
say to me okay my password is password 1
مون کي ٻڌايو ته ٺيڪ آهي منهنجي پاسورڊ پاسورڊ 1 هوندو
2 3 right and I say okay here's my
2 3 صحيح آھي ۽ آء چوان ٿو ھتي ھتي آھيان
hashing algorithm and that is now hashed
هاشنگ الورورٿم ۽ اهو هاڻي هلايو ويو آهي
as this ok and it's this bunch of
جيئن هي ٺيڪ آهي ۽ اهو هن جو گروپ آهي
gibberish okay so I can never take that
gibberish ٺيڪ پوء مون کي ته ڪڏهن به وٺي سگهو ٿا
hashed information and turn it back into
پيش ڪيل معلومات ۽ ان کي پوئتي موٽيو
password 1 2 3 however because I know
پاسورڊ 1 2 3 ڇو جو آئون ڄاڻان ٿو
the hashing algorithm if you ever come
جيڪڏهن ڪڏهن ڪڏهن اچي ها ته هاشنگ الورورٿيم
to me with the password and
مون کي پاسورڊ سان گڏ
say my password is password 1 2 3 I can
چوان ٿو ته منهنجو پاسورڊ پاسورڊ آهي 2 2 3 آئون
then hash that and say ok let's compare
وري هاش ڪري چئو ۽ ٺيڪ آه، ٺيڪ آهي
that to the hash does it match yes it
جيڪا هاش کي ها ته اها ها سان ملي آهي
matches I'll allow you access so even
ميچ آء توهان کي رسائي جي اجازت ڏيندس
though I don't know your password I
جيتوڻيڪ مون کي پنهنجو پاس ورڊ مون کي ناهي خبر
don't know what the hash is the the
خبر ناهي ته هش ته ڇا آهي
decrypted hash I do know that if you
ڊيل ٿيل ٿيل هش مون کي خبر آهي ته جيڪڏهن توهان
enter your password again I can hash
پنهنجو پاسورڊ داخل ڪريو ٻيهر هش ڪري سگهان ٿو
again using the same algorithm and will
ٻيهر ٻيهر ساڳيا الورورٿم ۽ استعمال ڪندي
result in the same result this is the
ان جي نتيجي ۾ ساڳيو نتيجو اهو ئي آهي
moment where I get it yeah versus a grip
گھڙي، جتي مون کي ان جي هڪ مٺ بمقابله ها حاصل
which is taking password one two three
جيڪو پاسورڊ هڪ ٻه ٽي کڻندي آهي
and just obfuscating it and encrypting
۽ صرف ان کي ختم ڪندي ۽ ان کي چڪاس ڪندي
it which can then be unencrypted back
انهي ڪري ته پوء غير يونٽس ٿيل واپس ٿي سگهي ٿو
into password one two three god it's a
پاسورڊ ۾ هڪ ٻه ٽي ديوتا هڪ لفظ آهي
different a different direction of the
سنڌ جي مختلف هڪ مختلف هدايت
protection right so hashing is much more
حفاظت صحيح آهي ته ايترو هاشمي گهڻو وڌيڪ آهي
secure okay
ٺيڪ بي ڀوا ٿيا
significantly Google has said this right
خاص طور تي Google هن حق کي چيو آهي
like when you know better you do better
جهڙوڪ توهان کي بهتر ڄاڻو ته توهان بهتر ڪريو
like they've said okay sure they know
جيئن ته انهن کي پڪ ڄاڻايو آهي ته اهي ڄاڻن
yeah they know better yes I'm some
ھائو اھي ڄاڻن ھا ھا، مان آھيان
intern got let go over this I'm I'm sure
انٽرنيٽ هن تي وڃڻ چاهيان ٿو. مان پڪ آهيان
yeah they were around in 2005 it was
ها اھي 2005 ۾ ويٺل ھيو ھيو ويو آھي
probably me alright well we've got to
شايد مون کي ٺيڪ آهي ته اسان ٺيڪ ڪيو آهي
jump into our cryptocurrency market just
اسان جي ڪرپٽ ٽرافيٽ مارڪيٽ ۾ ٽپو
to see where things lie and things are
ڏسڻ ڏسو جتي شيون ڪوڙ ۽ شيون آهن
not looking quite as nice as they were
بلڪل سٺا نه لڳندو ڄڻ اهي هئا
last week I mean if you took my advice
گذريل هفتي مون کي جيڪڏهن توهان منهنجي صلاح ڏني
which did not give but if you bought
جن کي توهان خريد ڪيو هو نه ڏنو
Bitcoin last week of course it was high
بيسڪ جو آخري هفتي جو آخري هفتي هو
and it's gone down about $430 us it is
۽ ان جي نازل ٿيا جي باري ۾ $ 430 اسان ان کي آهي
now sitting at seven thousand seven
هاڻ ست هزار ستن ويٺي
hundred and eleven dollars and
سؤ ۽ يارهن ڊالر ۽
sixty-five cents litecoin is down to
سٺ پنج پنج سينٽ ليڪڪين جي لاء آهي
eighty eight fifty for u.s. dollar
اسان لاء ڊالر تائين اٺن اٺ پنجاهه
equivalent
برابر
aetherium is the one coin that we track
يونٽيم هڪ اهڙو سکو آهي جنهن کي اسان ٽريڪ ڪيو ٿا
that has gone up just a little ways by
اهو صرف ٿورو طريقو اچي چڪو آهي
four dollars and 23 cents US and is
چار ڪروڙ ۽ 23 سينٽ آمريڪا ۽ آهي
currently sitting at two hundred and
هن وقت ٻه سو ويٺي هئي
forty-five dollars and seventeen cents
چاليهه پنج ڊالر ۽ ستر سينٽ
Manero is at eighty four nineteen also
Manero اسي چار به اڻويهه تي آهي
losing about eight bucks and torque AKA
اٽڪل اٺ بڪ ۽ ٽوڪ AKA کان محروم ٿي ويو
stellite or PKA stellite is down at one
اسٽٽا يا پي ايم اي اسٽايل هڪ تي هوندو آهي
point five four ten thousandth of a cent
ھڪڙو پنج چار ڏھ هزار ھزارن جو نقشو نڪتو
and your turtle coin Jeff I'm sorry is
۽ توهان جو کچل سانف Jeff. معاف ڪجو آهي
only a one point two six ten thousandth
صرف هڪڙي ٻه ڇهه هزار هزارن
of a cent right
هڪ سئو صحيح
so those three turtle coin you have I
پوء جن ٽي turtle ڳالھيون اوھان کي مون ڪيو
have save every yeah do you well done
ھر ڪنھن کي بچايو ھئين توھان ڪيو ھئو
sir
صاحب
I actually lost out yeah that's a good
مون کي اصل ڪڍي گم ٿي ها ته هڪ سٺو آهي
place to be in when it comes to
جڏهن اچڻ ۾ اچي ٿي
cryptocurrency big thanks to Roy W Nash
رٽ و واش کي ڊاڪٽرن جي وڏي پيماني تي
in our community of viewers for
اسان جي ڪميونٽي جي ڪميونٽي ۾
submitting stories test this week thanks
موڪليندڙ ڳالهيون هن هفتي جا امتحان ڏيڻ جي مهرباني
for watching the category-five dot TV
ڏسڻ لاء هن قسم جي پنج-ڊٽ ٽي وي کي ڏسڻ لاء
newsroom don't forget to Like and
خبرون روم وانگر پسند نٿا ڪن ۽
subscribe for all your tech news with
رڪنيت حاصل ڪرڻ لاء توهان جي سڀني ٽيڪني خبرن سان
ass white Linux bias and for more free
گلاس اڇو لينڪس بيز ۽ وڌيڪ مفت لاء
content be sure to check out our website
مواد اسان جي ويب سائيٽ چيڪ ڪرڻ جي لاء يقيني بڻائي ٿي
from the category-five TV newsroom I'm
مان پنجٽي ٽي وي وي نيوز روم تان ورتل آهيان
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson ya
ساشا رڪمن ۽ آء روبي فرگسونن جو
I'm Jeff Weston thanks for joining us
مان توهان سان شامل ٿيڻ جي لاء جيف ويسٽون آهيان
this week we will be right back
هي هفتي اسين صحيح ٿي چڪا آهيون
stick around whether you shop on
ان جي چوڌاري رکيل توهان جي دڪان تي
thinkgeek gearbest B&amp;H photo video eBay
بورجيڪ گيرسٽ بي ايڇ ۽ وڊيو ڦوٽو ويڊيو اي eBay
or Amazon or even if you want a free
يا ايم ڊي يا ان کان علاوه جيڪڏهن توهان آزاد ٿيڻ چاهيو ٿا
trial of audible you'll find the best
آزمائش جو آزمائشي توهان کي بهترين ڳولي سگهندو
deals and support the shows we produce
اسان جو پيداوار ڏيکارڻ ۽ معاونت جو سهارو
by simply visiting the shopping sites
صرف خريداري جي سائيٽن جو دورو ڪندي
you already frequent by using the links
توهان پهريان کان ئي لنڪ استعمال ڪندي رهي ٿو
on our website visit category-five TV
اسان جي ويب سائيٽ تي وڃو
slash partners for the full and
سليش جو پورو رڪن ۽
ever-growing list and help us create
ڪڏهن وڌندڙ لسٽ ۽ اسان جي پيدا ڪرڻ ۾ مدد ڪريو
more free content like this show thank
وڌيڪ مفت مواد جهڙوڪ هيء شو شڪر
you for shopping with our partners and
توهان پنهنجي ڀائيوارن سان خريداري ڪرڻ لاء
thank you for watching well this is
هن کي ڏسڻ لاء توهان جي مهرباني
category 5 technology TV it's been
درجه بندي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي اها ٿي وئي آهي
episode number 609 and fantastic to have
ايجاد نمبر 609 ۽ شاندار آھي
you here with us again this week just
تون هتي اسان سان گڏ هن هفتي ۾ ٻيهر
quick reiteration thank you to everybody
جلدي ٻيهر تڪرار توهان جي مهرباني
who has been supporting category 5 TV
جن جي حمايت ڪئي وئي آهي جو درجو 5 ٽي وي
we're very very excited to be almost
اسان تقريبا تمام گهڻو ڪري حوصلا آهيو
ready to rebuild our broadcast system
تيار ٿيندڙ اسان جي براڊيڪيشن سسٽم کي ٻيهر بڻائڻ لاء تيار آهي
and when we do that yeah I'm looking at
۽ جڏهن اسين اهو ڪندا هائو ته مون کي ڏسڻ وارو آهي
being able to update our broadcast to
اسان جي براڊڪٽر کي تازه ڪاري ڪرڻ جي قابل آهي
higher resolution and currently querying
اعلي ريزوليوشن ۽ ھن کان پڇڻ
our patrons and you at home what would
اسان جا گھر ۽ توهان جي ڇا گهر ۾ هجن
that mean to you do you have a 4k TV
اهو توهان وٽ آهي 4k ٽي وي آهي
that it would be beneficial for you to
اهو توهان جي لاء ضروري آهي
have two and a half K of category-five
پنجن قسم جا ٻه قسم آهن
technology TV I mean those are
ٽيڪنيڀياس ان جو مطلب آهي
possibilities because simply replacing
ممڪن آهي ڇو ته بس جي جاء تي
our broadcast system with something more
اسان جي براهليت سسٽم ڪجهه وڌيڪ سان
current is going to bring us to that
هاڻ اسان کي انهي ڏانهن آڻڻ لاء آهي
point where
نقطه ڪيڏانهن
we now have the capability to go up to
اسان وٽ هاڻي پهچڻ جي صلاحيت آهي
4k so you know what do we want to do
4k تو اهو ڄاڻو ٿا جيڪو اسان چاهيو ٿا
with that I mean it's just an adverse
ان سان گڏ مان صرف اهو هڪڙو منفي آهي
effect of the the replacement which is
جو اثر جنهن جي متبادل آهي
therefore an upgrade so thank you to
تنهن ڪري هڪ اپ گريڊ توهان جي مهرباني
everybody who's been supporting us in
جيڪو اسان جي مدد ڪري رهيو آهي
that venture it is a requirement for us
اهو منصوبو اسان لاء گهربل آهي
here at the studio because our current
هتي هڪڙو وهڪرو ڇو ته اسان جو موجوده
broadcast server is is on its way out
ان جي رستي تي براڊ سرور سرور آهي
it's beyond its last legs and I'm very
اهو پنهنجي آخري پيرن کان ٻاهر آهي ۽ مان تمام گهڻو آهيان
very pleased and excited to know that
تمام راضي ۽ ته معلوم ڪرڻ جي جوش
we're soon gonna be rid of that old
اسان جلد ئي انهي پراڻي کان نجات پوندي
beast I love her but she's done yeah
مون کي هن سان پيار ڪيو آهي پر هو ائين آهي
yeah at the end of the day it comes down
ھائو ، قيامت جي ڏينھن ۾ اھو ھيٺ لھي ويو آھي
to editing on it is a brutal nightmare
ان کي تبديل ڪرڻ لاء هڪ غير جانبدار خواب آهي
yeah it is yes and also thanks to our
ها ها ها ۽ اسان جو پڻ شڪرانو آهي
patrons who go to patreon.com/scishow
وطن سنڀاليندڙ محب وطن ڏانهن وڃو
alway to support us because you give as
alway اسان جي حمايت ڪري، ڇاڪاڻ ته توهان جي حيثيت ڏئي
little as a buck a month and that's
ٿوري بڪ وانگر هڪ مهينو آهي ۽ اهو ئي آهي
that's going into our monthly bills rent
جيڪو اسان جي مھينن جي بلڊنگ جي خريداري ۾ وڃي رهيو آهي
insurance internet all those kinds of
انشورنس انٽرنيٽ انهن سڀني قسمن جو
things and just helps us to keep on top
شيون ۽ صرف اسان کي چوٽي تي رکڻ لاء مدد ڪري ٿي
of things so that when things come up
شيء جون شيون جيڪي شيون اينديون آهن
that we need to replace we're more
ان کي اسان تبديل ڪرڻ جي ضرورت آهي
readily able to to cover those and
انهن کي منهن ڏيڻ ۽ هٿ ڪرڻ جي قابل ٿي
knowing that our bills are paid each and
معلوم ٿيو ته اسان جا بل هر ادا ڏنا وڃن
every month and so thank you to those
هر مهيني ۽ پوء انهن جي مهرباني
who are taking us on as as a patron
اسان کي اسان وانگر هڪ سرپرست بڻائي رهيا آهيون
we're on Twitter
اسان Twitter تي آهيو
join us at category 5 TV you can also
اسان سان گڏ 5 ٽي ويٽگري تي توهان کي پڻ شامل ڪري سگهو ٿا
follow me personally at Robbie Ferguson
روبي فرگسنن ۾ مون کي ذاتي طور تي پيروي ڪريو
and I do follow back and as we mentioned
۽ آئون پوئتي موٽيو ۽ جيئن اسان بيان ڪيوسين
on this week's show we also now have a
هن هفتي جي شو تي اسان هاڻي به هڪ آهي
Twitter account dedicated to the Orville
Twitter اڪائونٽ جو اوور ڏانهن وقف ڪيو ويو
fan community and it is called at Union
پرستار برادري ۽ ان کي يونين سڏبو آهي
underscore point and I hope to see you
اڻ وڻندڙ ​​نقطي ۽ مون کي ڏسڻ ۾ اميد آهي
there and incidentally I follow back on
هتي ۽ منظوري تي آئون پوئتي پيروي
that one as well
اهو پڻ سٺو آهي
we're on YouTube act as category 5 TV
اسان 5 يوٽيوگري جي حيثيت سان YouTube تي عمل ڪريو
and you can search for us there or if
۽ توھان اسان لاء ڳولي رھيا آھيو
you prefer to watch edited down snippets
توهان انهي کي ترجيحن سان سنوارڻ چاهيندا آهيو
of category 5 TV you can go to Linux
5 ٽي وي جي قسم جو توهان لينڪس ڏانهن وڃو
tech show com we're on every platform
ٽيڪچ شو ڪار، اسين هر پليٽ فارم تي آهيون
that you can possibly desire to watch a
جيڪو توهان ممڪن آهي ته هڪ ڏسڻ چاهيندا
podcast on and if you don't see us on
پوڊاسٽڪ تي ۽ جيڪڏهن توهان اسان کي نه ڏسڻ ۾ ايندي
your favorite profile or platform just
توهان جي پسنديده پروفائل يا پليٽ فارم صرف
let us know and we will reach out to
اسان کي خبر ڏين ۽ اسان لاء ڪڍي پهچي ويندا
those in power and tell them to add us
اهي طاقت ۾ آهن ۽ انهن کي ٻڌايو ته اسان کي وڌائڻ لاء
and they will make it happen
۽ اھي ان کي ايڏو وڏو ڪندو
I promise you that yeah every everywhere
آئون توهان کي هر جڳهه تي هرگز ڏيان ٿو
everything comes together on our website
هر شيء اسان جي ويب سائيٽ تي گڏ ٿين
category five dot TV so if you don't
درجه بندي پنج ڊوٽ ويڊيو ائين آهي جيڪڏهن توهان نه ڪريو
feel like googling for us and trying to
اسان جي لاء گولي رهيو آهي ۽ ڪوشش ڪري رهيو آهي
track us down on your platform just head
اسان کي توهان جي پليٽ فارم تي صرف مٿاهون لڪايو
on over to our website and everything's
اسان جي ويب سائيٽ ۽ سڀڪنھن شيء جي ڪرڻ جي حوالي سان تي
there it's been fun having you here
اتي ان کي توهان هتي گذارڻ لطف ويو آهي
thanks for joining us this week
هن هفتي اسان ۾ شامل ڪرڻ لاء مهرباني
everybody and take care see
هر ڪنهن کي ڏسڻ ۽ ڏسو
[Music]
[موسيقي]
[Applause]
[اپيل]